First Verse of Every Book of the Bible
Brazilian Portuguese Translation
==================================================

[1] GEN_1_1: No começo, Deus criou o céu e a terra.
[1534] EXO_1_1: Estes são os nomes dos filhos de Israel que vieram para o Egito com Jacó, cada um com a sua família:
[2747] LEV_1_1: Deus chamou Moisés e falou com ele na tenda do encontro, dizendo:
[3606] NUM_1_1: Deus falou com Moisés na tenda do encontro, no deserto do Sinai. Isso aconteceu no primeiro dia do segundo mês, no segundo ano depois que o povo de Israel saiu da terra do Egito. Deus disse assim:
[4895] DEU_1_1: Estas são as palavras que Moisés falou a todo Israel além do Jordão, no deserto, na planície do vale do rio Jordão, em frente a Sufe, entre Parã, Tofel, Labã, Hazerote e Di-Zaabe.
[5854] JOS_1_1: Depois da morte de Moisés, servo de Yahweh, Yahweh falou assim para Josué, filho de Num, principal assistente de Moisés:
[6512] JDG_1_1: Depois que Josué morreu, o povo de Israel perguntou para Deus: “Quem vai ser o primeiro a atacar os cananeus por nós, para lutar contra eles?”
[7130] RUT_1_1: Aconteceu que, na época em que os juízes governavam, houve uma grande fome na terra. Então um homem de Belém de Judá foi morar na região de Moabe com sua esposa e seus dois filhos.
[7215] 1SA_1_1: Havia um homem chamado Elcana, que morava em Ramataim, na região montanhosa de Efraim. Ele era filho de Jeroham, neto de Eliú, bisneto de Toú e tataraneto de Zufe, todos da família de Efraim.
[8026] 2SA_1_1: Depois que Saul morreu, Davi voltou da batalha contra os amalequitas e ficou dois dias em Ziclague.
[8721] 1KI_1_1: Quando o rei Davi já estava velho e com idade avançada, cobriram ele com cobertores, mas mesmo assim ele não conseguia se aquecer.
[9538] 2KI_1_1: Depois que Acabe morreu, Moabe se revoltou contra Israel.
[10257] 1CH_1_1: Adão, Sete, Enos,
[11200] 2CH_1_1: Ele deu orientações para as divisões dos sacerdotes e levitas, para as tarefas que cada um deveria cumprir no serviço do templo do Senhor, e para todos os objetos usados no serviço da casa do Senhor.
[12022] EZR_1_1: Eles tiraram os holocaustos para distribuí-los entre as famílias do povo, para que fossem oferecidos ao Senhor, conforme está escrito no Livro de Moisés. Fizeram o mesmo com os bois.
[12302] NEH_1_1: Então Esdras saiu da frente da casa de Deus e foi para os quartos de Jeoanã, filho de Eliasibe. Ele não comeu pão nem bebeu água, porque estava triste por causa da infidelidade dos que tinham voltado do cativeiro.
[12707] EST_1_1: Então os dois corais dos que davam graças se posicionaram na casa de Deus, e eu também fiquei lá com metade dos líderes que estavam comigo.
[12874] JOB_1_1: Então os mensageiros montaram nos cavalos do rei, usados a serviço dele, e partiram sem demora. O decreto do rei também foi divulgado no palácio de Susã.
[13944] PSA_1_1: Você vai brincar com ele como se fosse um passarinho? Vai amarrar ele para as suas empregadas?
[16471] PRO_1_1: Louvem o Senhor, porque é bom cantar para o nosso Deus; é agradável e o louvor é apropriado.
[17386] ECC_1_1: O mundo dos mortos, o ventre que nunca gera filhos, a terra que nunca se sacia de água e o fogo que nunca diz: "Já chega!"
[17725] ISA_1_1: Eu quero que vocês jurem, filhas de Jerusalém, que se encontrarem o meu amado — o que vocês vão dizer para ele? — digam que estou doente de amor.
[19016] JER_1_1: Isso também aconteceu nos dias de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, até o quinto mês do décimo primeiro ano de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, quando o povo de Jerusalém foi levado como prisioneiro.
[20380] LAM_1_1: Depois de tanta pobreza e sofrimento, Judá foi levada para o exílio. Agora ela vive entre outros povos e não encontra descanso. Todos que a perseguiam a alcançaram quando ela estava sem saída.
[20534] EZK_1_1: A palavra de Deus veio para Ezequiel, filho do sacerdote Buzi, na terra dos caldeus, perto do rio Quebar, e ali a mão do Senhor estava sobre ele.
[21807] DAN_1_1: O rei pediu para Aspenaz, seu chefe dos oficiais, trazer alguns dos israelitas, tanto da família real quanto da nobreza.
[22164] HOS_1_1: Então Oséias foi lá, se casou com Gômer, filha de Diblaim, e ela ficou grávida e teve um filho dele.
[22434] AMO_1_1: Assim diz o Senhor: “Por causa de três crimes de Damasco, e até por quatro, não vou deixar de castigá-los, porque eles trituraram Gileade com ferramentas de ferro.”
[22580] OBA_1_1: O orgulho do seu coração enganou você, que mora nas fendas das rochas, no seu lugar alto. Você pensa assim no seu coração: “Quem vai conseguir me derrubar?”
[22601] JON_1_1: Mas Jonas se levantou e decidiu fugir da presença do Senhor, indo para Társis. Ele desceu até Jope, onde encontrou um navio que ia para Társis. Pagou a passagem e embarcou, indo com eles para Társis, tentando se afastar da presença do Senhor.
[22649] MIC_1_1: Olha, o Senhor está saindo do seu lugar; ele vai descer e pisar nos lugares altos da terra.
[22754] NAM_1_1: O Senhor demora para se irar e é cheio de poder; ele não deixa o culpado sem castigo. O Senhor caminha no meio do vendaval e da tempestade, e as nuvens são como o pó sob os seus pés.
[22801] HAB_1_1: Por que você me faz ver tanta injustiça e presenciar tanta maldade? Só vejo destruição e violência diante de mim; há brigas por todo lado, e as discussões só aumentam.
[22857] ZEP_1_1: Vou acabar com as pessoas e com os animais; vou acabar com as aves do céu e com os peixes do mar, e também com as ruínas junto com os maus. Porque vou tirar toda a humanidade da face da terra — foi isso que o Senhor falou.
[22910] HAG_1_1: Então a palavra do Senhor veio por meio do profeta Ageu, dizendo:
[22948] ZEC_1_1: Diga para eles: “O Senhor dos Exércitos está dizendo assim: Voltem para mim! — essa é a palavra do Senhor dos Exércitos — e eu vou voltar para vocês”, diz o Senhor dos Exércitos.
[23159] MAL_1_1: mas Esaú eu rejeitei. Transformei suas montanhas em terra arrasada e deixei sua herança para ser morada dos chacais do deserto.
[23214] MAT_1_1: Judá foi pai de Perez e Zerá com Tamar. Perez foi pai de Hezrom, e Hezrom foi pai de Rão.
[24285] MRK_1_1: A voz de alguém gritando no deserto: "Preparem o caminho do Senhor, deixem as suas estradas retas."
[24963] LUK_1_1: Por isso, depois de pesquisar tudo cuidadosamente desde o começo, achei que seria bom escrever para você, excelentíssimo Teófilo, um relato organizado sobre tudo o que aconteceu.
[26114] JHN_1_1: Tudo foi criado por meio dele, e sem ele nada do que existe teria sido feito.
[26993] ACT_1_1: Depois de ter sofrido, Jesus apareceu vivo para eles, mostrando com muitas provas que realmente estava vivo. Durante quarenta dias, ele esteve com eles e falou sobre o Reino de Deus.
[27999] ROM_1_1: sobre o seu Filho, que como ser humano era descendente de Davi.
[28432] 1CO_1_1: Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês.
[28869] 2CO_1_1: Que seja louvado o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo. Ele é o Pai de toda misericórdia e o Deus que nos consola em todas as situações.
[29125] GAL_1_1: Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês.
[29274] EPH_1_1: Que o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo seja louvado, pois Ele nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nas regiões celestiais em Cristo.
[29429] PHP_1_1: Eu agradeço a Deus toda vez que me lembro de vocês.
[29533] COL_1_1: Epapras contou pra gente sobre o amor que vocês têm no Espírito.
[29628] 1TH_1_1: Porque a mensagem do Senhor partiu de vocês e se espalhou, não só na Macedônia e na Acaia, mas em todos os lugares onde a fé que vocês têm em Deus chegou. Por isso, não precisamos dizer mais nada sobre isso.
[29717] 2TH_1_1: Com fogo ardente, ele vai castigar aqueles que não conhecem a Deus e os que rejeitam o evangelho do nosso Senhor Jesus.
[29764] 1TI_1_1: Mas a gente sabe que a lei é boa, se for usada do jeito certo.
[29877] 2TI_1_1: Por isso, não tenha vergonha de falar sobre o nosso Senhor, nem de mim, Paulo, que estou preso por causa dele. Pelo contrário, esteja pronto para sofrer comigo por anunciar o evangelho, confiando no poder de Deus.
[29960] TIT_1_1: Em vez disso, ele deve ser hospitaleiro e amigo do que é bom. Ele precisa ser sensato, justo, dedicado a Deus e ter domínio próprio.
[30006] PHM_1_1: Por isso, mesmo tendo toda a autoridade em Cristo para pedir que você faça o que é certo,
[30031] HEB_1_1: Mas sobre o Filho, ele disse assim: “O teu trono, ó Deus, dura para sempre; o cetro do teu reino é um cetro de justiça.”
[30334] JAS_1_1: Uma pessoa assim é indecisa e instável em tudo o que faz.
[30442] 1PE_1_1: Vocês nunca viram ele, mas amam ele. Agora vocês não veem ele, mas acreditam nele e se alegram com uma alegria tão grande que nem dá pra explicar, cheia de glória.
[30547] 2PE_1_1: Se essas coisas estiverem em vocês e continuarem crescendo, vocês não ficarão sem fruto nem serão inúteis no conhecimento do nosso Senhor Jesus Cristo.
[30608] 1JN_1_1: Se a gente diz que não tem pecado, está enganando a si mesmo e a verdade não está em nós.
[30713] 2JN_1_1: Prestem atenção em vocês mesmos, para não perderem aquilo pelo que todos nós temos trabalhado, mas para que recebam uma recompensa completa.
[30726] 3JN_1_1: Por isso, devemos receber pessoas assim, para que juntos possamos trabalhar pela verdade.
[30741] JUD_1_1: Da mesma forma, essas pessoas, guiadas por seus próprios sonhos, contaminam o próprio corpo, rejeitam a autoridade e falam mal dos seres gloriosos.
[30766] REV_1_1: "Eu sou o Alfa e o Ômega", diz o Senhor Deus, "aquele que é, que era e que há de vir, o Todo-Poderoso."
