1CO 1:1 Pol, we i save kem i go long apostol bilong Krais Jisas, long vol bilong God, na na brother Sosthenes,
1CO 1:2 Long lotu bilong God long Korin, long ol man meri i stap sanctified long Jisas Kraist na ol i kolim pinis long bi hol, tugeda wantaim ol man meri husat i stap everywea na krai long nem bilong Papa bilong yumi Jisas Kraist, em i papa bilong mipela, em i papa bilong yumi.
1CO 1:3 Gras na pis i kam long yu from God Papa bilong yumi na Long Lord Jesus Christ.
1CO 1:4 Mi hamamas tanim tok bilong God bilong mi long yu olgeta, bikos em i givim yu graes long Kristus Jisas.
1CO 1:5 Long Em yu sampela rich na strong kamap long olgeta wei, long tok bilong yu na save bilong yu olgeta.
1CO 1:6 Bikos tok bilong yumi long Kris em i kamap strong long yu.
1CO 1:7 Oleh wai yu no minisim givim belong spirit olsem, kwankwa yu laikim wait long taem bung bilong Bikpela Jesu Kraist i kam.
1CO 1:8 Em bai stap wantaim yu na rait long las, na yu nogat hevi long de bilong Bikpela Yesus Kristus.
1CO 1:9 God i kolim yu long pati wantaim Pikinio blo em, Jisas Krais, em i triu.
1CO 1:10 Mipela i askim yu, bratas, long namel bilong Bikpela Yesus Kristus, tasol mipela i mas stap tugeta, inap long mekim bikpela hevi na pait i pinis, na mipela i mas stap wanminda na strongbel.
1CO 1:11 Brata bilong mipela, ol i kam from hous bilong Chloe, na ol i tokim mipela, i gat hevi long yupela.
1CO 1:12 Mi bilong tok olsem: planti manmeri long yu i tok, "Mi bihainim Paulus," "Mi bihainim Apolos," "Mi bihainim Petrus," "Mi bihainim Kristus."
1CO 1:13 Krist em i go daun long olsem? Paul bai kros long bel bilong yu? Yu baptisa long nem bilong Paul?
1CO 1:14 Mi tankyu God olsem mi no bin baptai yupela, pekewa Crispus na Gaius.
1CO 1:15 Nogat man i ken tok olsem yu go dai long baptis long nem bilong mi.
1CO 1:16 Mi baptizim ol tu hap bilong Stephanas; na bikos long hap, mi no save long ol narapela.
1CO 1:17 Krismas no bin sendim mi long baptaiza, tasol long prechim gosipel, nogat wantaim wod bilong wisdom, belis krros bilong Krismas i go daun, na powa bilong em i stap.
1CO 1:18 Tok bilong krass, em i olsem nogut long ol pipel i go daun, tasol long mipela i save, em i pawa bilong God.
1CO 1:19 Em i rait: “Mi bai bagarapim save bilong ol i gat save; ol i gat nogut, mi bai dusim.”
1CO 1:20 Wanem ples wise man i stap? Wanem ples skaral i stap? Wanem ples filosofa bilong taim nau i stap? God i mekim ol i lusim, olsem save bilong wol i no inap.
1CO 1:21 Long taim bifo, wold ibin no save laikim God nau bekim long narakain pisin bilong ol manmeri, tasol God ibin amaze long tok bokis na ibin laikim bilong seiivim ol manmeri i bilip, olsem em i go bek long pisin bilong God.
1CO 1:22 Jiwi i askim singsing na Griki i sapmak long tok wis,
1CO 1:23 Mipela prechim Krist kruisim, em i wanpela ston i go daun long Jui na ol i ting nau olsem samting bilong ken long Jentil.
1CO 1:24 Bareket, long ol i kal, Judah na Grik, Krist em i paowa bilong God na wisdem bilong God.
1CO 1:25 Olsem narapela bilong God i mas wis na save bilong man, na olsem bikhet bilong God i mas strong na strong bilong man.
1CO 1:26 Brata, tingim taim bilong kolim i go long yu: Nogat planti blo yu i gat save gut long ol tingting bilong Mankind; nogat planti i gat strong; nogat planti blo yu i pikinini bilong bikpela family.
1CO 1:27 Bareket, God i pikinim samting ol i no save long world, olgeta, long mekim shame long ol i save; na God i pikinim samting ol i no strong long world, olgeta, long mekim shame long ol i strong.
1CO 1:28 Em i pikim ol samting i no gat valiu na ol samting i nogut long graun, na ol samting i no stap, em i mekim olsem ol samting i stap i no gat strong.
1CO 1:29 Na nobodi ina ples bilong En i ken tok bikhet long ai bilong En.
1CO 1:30 Em i bikos bilong Em, na yupela i stap insait long Kristus Jisas, husat i kamap olsem wisdom bilong God long mipela: raitim, haliness, na rimisen bilong mipela.
1CO 1:31 Olei nau, olsem i writim: “Husait i laik bolem, em i mas bolem long Lod”.
1CO 2:1 Mi kam long yu, bratas, mi no kam long yu wantaim sweet tok o wisdom, tasol mi talem wanpela stori long yu olsem tok bilong Bikpela.
1CO 2:2 Mi bin desis long save nogat samting wail mi stap wantaim yumi, narapela olsem Jisas Kraist na em i go krus.
1CO 2:3 Mi kam long yu long wei i no strong na i stap wetem bikpela poret, wantaim planti treme.
1CO 2:4 Toksave bilong me na preching bilong me, em i no kam long ol tok sweetmoa bilong save, tasol wantaim showim strong bilong Sirit.
1CO 2:5 Na bilip bilong yu i no salim long tok wis bilong ol manmeri, tasol long pawa bilong God.
1CO 2:6 Long ol pipel i kamap, yumi tokautim pesin bilong wisdom, nogat wisdom bilong taim bilong world, bilong bikpela man bilong taim bilong world, ol i go daun na i no ken stap.
1CO 2:7 Nogat, yumi tok long wisdom bilong God i stap han bilong ai, na i no klia, we em i mekim olsem long renim glori bilong yumi bifora taim i kamap.
1CO 2:8 Ningun bilong ol papa i no save long dispela taim, na ol i no bin kilim da Lord bilong glori long krus.
1CO 2:9 Olsem i writen: “Nogat ai i luk, nogat ipa i harim, nogat haret i tingim, wanem Bikpela i prepearim long ol pipol i lovim Em.”
1CO 2:10 Bareket God i bin shoim i go long mipela na Spiret i salim olgeta samting, siane em i go long tikus samting bilong God.
1CO 2:11 Husat man i save tok bilong man, emas long spirit bilong em yet? Olsem tu, nobody i save tok bilong God, emas long Spirit bilong God.
1CO 2:12 Mipela i no kisim spirit bilong graun, tapi Spirit em i kam long God, bilong mipela i understoodim olgeta we Bikpela i givim mipela freem.
1CO 2:13 Na dispela em i tok bilong yumi, olsem wanpela tok, nogat long tok ples bilong wisdom bilong man, bai yumi usim tok ples bilong Spiret, olsem yumi tokim ol samting spirituel long tok spirituel.
1CO 2:14 Man bilong klostu i no gat save long tok bilong Spirit bilong God. Ol i lok olsem nogut long en, na em i no inap long tokim em, bikos dispela em i tokim ol long Spirit.
1CO 2:15 Man bilong Spirit i kam jasim olgeta samting, tasol em yet i no bin gat komwit long jediment bilong eni man.
1CO 2:16 Husat i save long tingting bilong Lod, olsem na inap im i skulim? Nogat, mipela i gat tingting bilong Krist.
1CO 3:1 Bratas, mi no bin inap tokim yu olsem spirituel, tasol olsem weltlik – olsem pikinini long Kristus.
1CO 3:2 Mi givim yu susu, nogat kaikai strong, bikos yu nogat redi yet long kaikai strong. Inap, yupela i stap nogat redi.
1CO 3:3 Yu yet kam bek long ol samting bilong welt. Wantaim, jelos na aitim em i pairap em i go long yu, yu yet kam bek long ol samting bilong welt? Yu i go long rot bilong man?
1CO 3:4 Wanpela i tok, "Mi bihainim Paul," na nather, "Mi bihainim Apolos," yupela i no ol man bilong krismas?
1CO 3:5 Nau Apolos em wanem? Na Paul em wanem? Ol i wokman bihaenim yu bilip, olsem ol Masalai i givim wok long ol, nau em i givim wok long en.
1CO 3:6 Mi plantim si bilong ka, Apolos en waterim, tasol Bikpela God i givim em i karim na i gro.
1CO 3:7 Nogat em i plesim, nogat em i givim wara, bat olgeta i God, i makolim ol samting i gro.
1CO 3:8 Em i planim na em i givim wara ol i wan stap long ples bilong ting, na yupela yet olgeta bai kisim pe long wok bilong ol yet.
1CO 3:9 Mipela i wokman wantaim God; yu mipela i kalana bilong God, yu mipela i haus bilong God.
1CO 3:10 Long graes we God i givim mi, mi bin planim fondesen olsem baos bilong haus karim piksa, na narapela man i kam na em i bilip raunim, tasol yupela yet olgeta mas sikar long we yupela i bilip.
1CO 3:11 Nogat wan man i ken putim bun narakain, bikos em i stap long bun bilong bifo, em namel Jisas Kraist.
1CO 3:12 I gat man i stap long dispela fundament, na em i usim gol, sila, ston bilong valiu, diwai, gras bilong kanu, o strao.
1CO 3:13 Wok bilong em bai i kamap klia, wantaim Dei bai bringim i kamap long lait. Bai i kamap klia long paia, na paia bai tesim kvaliti bilong wok bilong each man.
1CO 3:14 Sapos ol samting em i mekim i stap, em bai kisim bikpela tok guvi.
1CO 3:15 Em i go daun olgeta, em bai katim bek long en, em yet i savet, tasol olsem long paipa blak.
1CO 3:16 Yu no save olsem yupela yet em i tempel bilong God, na Spirit bilong God i stap insait long yupela?
1CO 3:17 Sapos yu bagarapim haus bilong God, God bai bagarapim yu; bikos haus bilong God em i holigren, na yu yet ol husat i stap long dispela temple.
1CO 3:18 Nogat man i mas bilipim tromoi em yet long hem. I sapos yu ting olsem yu em i wis long taim bilong yumi, yu mas kamap olsem man bilong bagarap, na bai yu kamap olsem man bilong save.
1CO 3:19 Wisdome bilong wol em i olgeta hapkas long ai bilong God. Olsem tasol: "Em i kam bekim ol wis long wari bilong ol, em i go daun."
1CO 3:20 Na gen, Papa God i save olsem, tingting bilong ol wis i no ken stret.
1CO 3:21 Oleh dispela, hambak tru long ol man. Ol samting i belong yu.
1CO 3:22 Sapos Paul o Apolos o Cefas o wol o laip o ded o taim bilong nau o taim i kam, olgeta i bilong yu.
1CO 3:23 Na yu bilong Kristo, na Kristo em i bilong God.
1CO 4:1 Nogat, ol man i mas pikinim mipela olsem servis man bilong Krist na wokman bilong kaipim secret bilong God.
1CO 4:2 Nau em i askim long ol steward ia bai ol i stap traipela.
1CO 4:3 Mi no kisim hammas long olgeta samting, stap long yu o stap long ol man husat i gat haus kot i jugde me. Mi yet bai mi no jugde mipela.
1CO 4:4 Biknem bilong mi i klar, tasol em i no inap gimmi rait. Em i Lod tasol i givim sentens long mi.
1CO 4:5 Olsem, yu no ken tok harim long taim bifo em i kam; wiat til Lard i kam. Em bai kisim ol samting i hide long dai na bringim i kam long lait, na showim nap na bosboi bilong het bilong ol man. Long dispela taim, yuri tasol bai pikinim prais bilong en long han bilong God.
1CO 4:6 Brata, mi bin usim dispela tok long mi yet na Apollos long stap bilong yu, so yumu ken laren long mipela no go pasis long ol samting we i rais long Buk. Then yumu no holim hed long wan man tasol, na lusim narpela.
1CO 4:7 Husat i mekim yu bilong yu bikpela? Wanem samting yu gat we yu no kisim? Na sapos yu kisim, longwe tru bai yu brag olsem yu no kisim?
1CO 4:8 Yu mas gat olsem yu laik. Yu bin kamap ritch. Na yu bin kamap king tu, longwe na mipela. Mi hamamas tru, yu mas kamap king tru, ole mipela i ken kamap king wantaim yu!
1CO 4:9 Long tingting bilong mi, em i luk olsem God i wailisim mipela apostol long las bilong ples narapela i kam, olsem prisana husat i skedulim go long de. Mipela i kamap ol samting bilong wotchim long laif bilong ples bilong ol pipol, long engel na long man oli tu.
1CO 4:10 Mipela i go long olsem ol fool bilong Krist, tasol yupela i save long ol wisdom bilong Krist. Mipela i no strong, tasol yupela i strong. Yupela i stap long gud nem, tasol mipela i stap long narapela nem.
1CO 4:11 Inap dispela taem yet, mipela i dai hungri na thairsti, mipela i nogat klos bilong stap gut, mipela i sufara long ol samting nogut, mipela i no gat hap bilong stap.
1CO 4:12 Mipela warkim hariap long han bilong mipela. Wanpela taim ol i kilim tok bilong mipela, mipela givim blessing; wanpela taim ol i persekusim mipela, mipela bungim head;
1CO 4:13 Wanpela taim ol i tok bis long mipela, mipela bekim tok isi. Nau tasol mipela kamapim rabis bilong graun, rabis bilong wol.
1CO 4:14 Mi no writim dispela olsem yumi mas i skem, bakan olsem yumi pikinini bilong mi ol i lakim, na mi tokaut long yumi olsem papa i givim warnin long pikinini bilong en.
1CO 4:15 Nogat, sampela ten thousand man i ken holim yu long Kristus, tasol yu no gat planti papa olsem; from mi bin kamap papa bilong yu long Kristus Jisas, na mi bringim Gospels long yu.
1CO 4:16 Oleh dispela, mi harim yu: yu mas bihain mi.
1CO 4:17 Mi bin sendim Timothy, nambawan brata bilong mi, em i gat feit strong, pikinini long Lor, i go long yu. Em i tok tru olsem mi yet, na bai em i rimainim yu long we bilong mi olsem insait long Kristus Jesus, ol samting mi prech everywhere long ol church.
1CO 4:18 Ol i kamap stronghead, olsem nau mi no kam long yupela.
1CO 4:19 Mi bai kam long yu na klia, sapos Lod i wil, na bai mi save nogut dispela ol pipel we i gat bikhet long ol i tokim olsem wanem, bai mi save tu pawa ol i gat.
1CO 4:20 Ples bilong God em i no katpisa long tok tasol, bicom i kam long powa.
1CO 4:21 Wanpela yu laikim moa, mipela bai go long yu wantaim stik bilong disciplin, o long love na spirit bilong kainkain?
1CO 5:1 Ol i tok tru, i gat bikpela sin long seksuel immorality long yupela, olsem samting we no ina possibility long heathen: Man i stap wantaim meri bilong papa bilong em.
1CO 5:2 Na yu bilong yu em i punda! Yu mas katim olsem na sorimi, na rausim man i mekim dispela long felo ship bilong yu.
1CO 5:3 Mi no stap wantaim yumi long bodi, tasol mi stap wantaim yumi long spirik, na mi already i mekim desisen long dispela man, olsem mi stap wantaim yumi.
1CO 5:4 Wanpela taim yu ol i kam long wanside long namel bilong Bikpela Jisas, na mi stap wantaim yu insait long spirit, wantaim strong bilong Bikpela Jisas,
1CO 5:5 Givim man i go long Satan, olsem na bai em i wikim bodi bilong em tasol, na spirit bilong em bai i save long De bihaen bilong Lod.
1CO 5:6 Praut bilong yu i no gut. Yu no save long dispela? Liklik yeast i go wokabaut i kamapim hap batch bilong doka.
1CO 5:7 Kisim wei ol leven bilong tumbuna, ina yu ken kamap ol samting nupela na i no gat leven, olsem yu wankain ol i nau. Wantaim Kringle, pisin bilong Pasaka, em i bin dai.
1CO 5:8 Mipela mas keepim kaekai, no nogat wanpela bread bilong bifo i gat yeast bilong masalai na wickedness, bat wantaim bread nogat yeast, em i mak olsem genuin na tru.
1CO 5:9 Mi bin writim long lita bilong mi, olsem yu no ken givim han go wantaim ol man meri i no gat laif tru.
1CO 5:10 Mi no bin inkludim ol i gat bikhet long seks, ol i lakai, ol i pikinini long moni, na ol i serim ston na wud long dispela kain. I sori, yu mas lusim dispela graun.
1CO 5:11 Mi wail kam long yu, inap long stap wantaim ol man meri hu i kolim em yet brotha, tasol i gat save long sindak, o i gat bikhet long moni, o i wosip ol devil, o i usim tok bilong kilim, o i dring alcohol olgeta taim, o i stilim moni bilong narapela. Bai yumi no kaikai wantaim man olsem.
1CO 5:12 Em i bikos bilong wanem na mi long jujum ol i noken long lotu? Yu no ken jujum ol i insait long lotu?
1CO 5:13 God bai jijim ol pipol i stap outside. Kisim man i nogut, rausim em long mipela.
1CO 6:1 Sapos yu gat bikhet long narapela, hu darem yu go long lo bilong kantri bifor ol i no gat jastis, nasel ol sant?
1CO 6:2 Ol sant bai jujim olgeta graun. Na inap yu jujim olgeta graun, Yu no inap long jujim mater small?
1CO 6:3 Yu no save long tok, mipela bai jajman angels? Olsem na olsem, mipela bai jajman strongim moa long samting bilong laip blo yumi!
1CO 6:4 Sapos yu mas skulim ol samting bilong de long ples, bai yu appointim jaj ol man i no gat nem long lotu?
1CO 6:5 Mi tok olsem long sham bilong yu. I gat i nogat wanpela man wise long dispela rot, i ken givim desisipn long birus bilong em?
1CO 6:6 Wanpela brata i go long kot, na em i go bek long hap bilong nupela, long ol i no bilip, tasol!
1CO 6:7 Olsem yu gat kesar long narapela, em i min olsem yu bin kilim pinis olgeta. Noken tasol i kam bek long wail, noken tasol i go daun long bikhet?
1CO 6:8 Yupela yet, yu dusim rong na mekim ol samting nogut, olsem na long ol brata bilong yupela!
1CO 6:9 Yu no save long tok olsem, ol i no ken inheritim Kingdom bilong God. No ken bilip ol samting i bringim yu go daun: ol i stap long sindik long as bilong sex, ol pagal, ol bungim meri, ol man i save mekim sin long as bilong homosexual akt,
1CO 6:10 Naipela ol despalai, naipela ol i gat bel isi, naipela ol kalekale, naipela ol i usim tok harim ol, naipela ol pipia, baimbai olgeta i no inap long inheritance long Kingdom bilong God.
1CO 6:11 Na olsem sampela bilong yupela i bin. Yupela i bin wasim, yupela i bin mejim bilong Spirit, yupela i bin save long Jus, long nem bilong Lod Iesus Krais na long Spirut bilong God bilong mipela.
1CO 6:12 Olgeta samting em i orait long me, tasol olgeta samting em i no gutpela. Olgeta samting em i orait long me, tasol mi no bai ietim olgeta samting i kamdaun long me.
1CO 6:13 Ka monda long bel na bel long ka, tasol God bai bagarapim olgeta. Bodi i no inap long rabis strongim bodi, nogat, tasol long Lod, na Lod long bodi.
1CO 6:14 Long pasin bilong em, God i raisim Lord long ded, na em bai i raisim mipela tu.
1CO 6:15 Yu no save long olgeta, bodi bilong yu ol i memba bilong Krist? Bai mi yet go tekim ol memba bilong Krist na joineim ol long wan meri bruk? Nogat!
1CO 6:16 Yu no save, husat i joiim bodi wantaim meri bilong sindaun, em i wan bodi tasol? Long Baibul i tok olsem, "Tubela i kamap wan flesh tasol".
1CO 6:17 Barem em i joinebilek gen long Lok, em yet i wan wantaim Spirit bilong Em.
1CO 6:18 Rani awe long pasal imorality. Ol sins narapela man i ken kisim, em i stap long bodi bilong em yet, tasol man i sindaun long pasal imorality, em i sindaun long bodi bilong em yet.
1CO 6:19 Yu no save? Bodi bilong yu em i temple bilong Speret Holihol we i stap insait long yu, we yu kisim bek long God. Yu em i no bilong yu yet;
1CO 6:20 Yu bin bikim long moni, olsem yu mas gloriem God long bodi bilong yu.
1CO 7:1 Nau long ol samting yu wraitim: Em i gutpela long yu lusim pasal bilong manmeri.
1CO 7:2 Bilong olsem, em i gat planti pasal bilong sexuel sin, ole man mas i havim meri bilong en yet, na ole meri mas i havim man bilong en yet.
1CO 7:3 Hausman bai mas mekim dugud na wajib long meri bilong en, na olsem tu meri bai mas mekim dugud na wajib long husban bilong en.
1CO 7:4 Meri i no gat pawa long bodi bilong em yet, na husban igat. Olsem tu, husban i no gat pawa long bodi bilong em yet, na meri igat.
1CO 7:5 Yu no ken skulim wan another, eksept long tingting bilong yumi tu, na tasol olsem wan taim, so yu ken givim yus yet long praer. Yu kam bak igo, so Satan i no inuim yumi thru lek bilong kontrolim em yet.
1CO 7:6 Mi tok olsem olsem wanem samting em i kam long ples bilong givim grace, narapela long olsem wanem samting em i kam long ples bilong lus.
1CO 7:7 Mi laikim ol man i masalai olsem na mi. Tasol, husat i gat pisin gif blong en gen God; narapela man i gat dispela, narapela i gat dalapela.
1CO 7:8 Nau long ol unmarried na widow meri, miyet olsem nau: I gutpela long ol i stap yet unmarried, olsem nau miyet.
1CO 7:9 Bai ol i no inap kontrollim yet, ol i mas marit. Bikos betta ol i marit nau na i no sak i go long pasin.
1CO 7:10 Long ol married man meri, mi givim dispela tok (no mi, tasol Bikpela): Meri i no ken go ap long husban bilong em.
1CO 7:11 Bai yumas, em bai stap yet singel, o bai makim pis bilong en two long husat i bin meri wantaim. Na husband i no ken lusim meri bilong en.
1CO 7:12 Long ol narapela samting, mi tok olsem (na olsem namba wan, mi tok, nogat long Lord): Igat brata i gat meri i no bilivim, na em i laik stap wantaim, em ina bai no ken kisim desk.
1CO 7:13 Sapos meri i gat husban we i no biliv, na em i redis wan bai stap wantaim em, meri mas no lusim husban bilong en.
1CO 7:14 Husbands i no bilip ol i sanctified tasol long bilip bilong meri bilong ol, na meri i no bilip em i sanctified tasol long bilip bilong husbands bilong ol. Nogat, pikinini bilong yu bai i no klia, tasol nau ol i stap long hevi.
1CO 7:15 Tasol man i no bilip i lusim yu, lusiim em i go. Brotha o sisa i bilip inogat bai stap long dispela kesa. Bikpela i tokim yu long karim pes na lip sinkai long pes.
1CO 7:16 Oghi meri, bai yu saveman poroman bilong yu? Oghi poro, bai yu saveman meri bilong yu?
1CO 7:17 Olsem na, yuwain bai i lidim laip bilong en, wok we Papa bilong olgeta, em i givim long en, na God i kolim em long en. Dispela em mi givim rul long lotu sios bilong Kristen.
1CO 7:18 Man i bin kolim na em yet kamap long circumsision, em no ken go bek long as circumsision ibin tek we. Man i bin kolim na em i stap yet olsem nogat circumsision, em no ken mekim circumsision.
1CO 7:19 Katim skin bilong man i nothing, nogat katim skin bilong man i nothing, tasol i gat strong long kisim komandmen bilong God.
1CO 7:20 Yupela olgeta mas stap insait long hap bilong yumi, olsem taim em i kam kilim yumi.
1CO 7:21 Yu bin wok olsem servis man wanpela taim yu bin kolim? No ken inap long yu, tasol sapos yu ken kamap freeman, kisim chanis i go.
1CO 7:22 Olsem, long hap tu, Dispela man i bin servant taim em i harim tok bilong Lod long en, em i freedman bilong Lod. Na dispela man i bin man fri tait em i harim kol, em i servant bilong Krist.
1CO 7:23 Yupela bin bekim long prais; no ken go bak long servis bilong manmeri.
1CO 7:24 Bratas, yumi yet olsem wanwan i stap insait long situashen we yumi stap long em wannem God i kolim yumi.
1CO 7:25 Long ol meri nogat marit, mi no gat tok save long wei bilong Papa bilong olgeta, tasol mi givim desisipen olsem wan man we Papa bilong olgeta i givim mami long em, na em i tru.
1CO 7:26 Bikos bilong kros i kam nau, mi ting olsem em i gut long ol man olsem bai stap olsem em i stap.
1CO 7:27 Yu bin komitim long meri? No skulim bai yu kot long em. Yu fri nau, yu no bin komitim long eni samting, no lukim meri bai yu maritim.
1CO 7:28 Barekat olsem, sapos yu mari, yu nogat bagarap law. Na sapos wan meri i still nogat man yet na em i mari, em i nogat bagarap law. Tasol ol i marij, bai ol i kisim trabel long laip bilong ol. Mi laik save yumu long dispela trabel, nau.
1CO 7:29 Olsem na mi tok, brata, taim i stap nating. Nau ol i gat meri, ol yet i usim olsem ol i no gat meri;
1CO 7:30 Ol i kisim soram olsem ia i mekim nogat; ol i amamas olsem ia i no amamas; ol i baim ka olsem ia i gat nogat;
1CO 7:31 Na ol i usim samting bilong wol, olsem yu no stap strong long hem, bikos dispela wol em i go daun nau.
1CO 7:32 Mi laikim yu bri long wari. Man husat i no marit em i save kisim wari long wok bilong Lod, olsem wanem na em bai mekim Lod i amamas.
1CO 7:33 Man i marit i stap worry long samting bilong yia na graun, olsem wanem man i mas plesim meri bilong en.
1CO 7:34 Na interesa bilong em i go daun long tupela hap. Meri we i no marit o meri we i no go yet i stap wari long wok bilong Lod, olsem wanem na em inap kamap holy long bodi na spirit. Tasol meri marit i stap wari long kisim ka long ol samting bilong wol, olsem wanem na em inap long plez husban bilong em.
1CO 7:35 Mi tok olsem long wel bilong yu yet, nogat olsem yu no inap harim, tasol bilong bringim gud na strongim dokumen pasin tisa, husat i go long olgeta hap bilong Bikpela.
1CO 7:36 Sapos samting i ting olsem em i wok long wei i no olrite taitim bilong meri em i laik marit wantaim, na sapos em i bigpela nau bikos taim bilong em i go pinis, ol i mas marit; imas go het long en, em i no gat sin; olgeta i mas marit.
1CO 7:37 Bai man i stap strong long het bilong en, i no gat bek long en, em i gat autoriti long desisan bilong en, na desisan long het bilong en i go long stap singel, em bai mekim gut.
1CO 7:38 Nogat, man i maripla meri i no bin marit yet em wok gud, tasol man i no maripla meri i no bin marit yet em wok gudyet long olgeta samting.
1CO 7:39 Meri emas i stap long husband olsem long ol taim we em i gat laip. Tasol sapos husband i dai, em i fri long marit wantaim man husat em i likim, olsem long em i bilong Lod.
1CO 7:40 Long tok bilong mi, em i mas hapim moa long em i stap olsem em i stap. Na mi ting, na mi tu mi gat Spirit bilong God.
1CO 8:1 Nau long kaikai i go bek long idol: Yumi olgeta i save. Save i mekim man bilong yu gon, tasol lov i bilipim yu.
1CO 8:2 Man i ting ol i save, tasol em i no save yet olsem em mas save.
1CO 8:3 Bain wanpela i lakim God, em i save long God.
1CO 8:4 Long kukim kaikai we ol i sakrifais long idoli: Yumi save olsem idoli i no ting ting bikos em i nogat spirit, na igat God wanpela tasol.
1CO 8:5 Sampela tisa ol i kolim gods, em ba ibin long heven o ba ibin long graun (olsem tok bilong ol pipel i bilip long planti spirits poisen na bihain bilong mipela),
1CO 8:6 Long yupela, i gat wanpela God tasol, em i Papa, na olgeta samting i kam bek long em, na mipela i stap long en. Na i gat wanpela Lord tasol, em i Jisas Kraist, na olgeta samting i kam bek long em, na mipela i stap long em.
1CO 8:7 Bai olgeta man i no save long dispela knowleg. Ol pipol yet ol i bikim ol yet wan bel long idols, na bai yu kaikai kakai olsem ol i bin sacrifice long idols. Na conscience bilong ol i weak yet, em i paitim stain long.
1CO 8:8 Kaikai i no bringim yu na mi klostu long God: mipela i no olsem nogut if mipela i no kaikai, na mipela i no olsem gut if mipela i kaikai.
1CO 8:9 Kisim bek long tok bilong yu, bai fri dom bilong yu i no kamapim ston blak long rot long ol arapela man husat i no strong.
1CO 8:10 Sapos wanpela man we konssens i no strong i lukim yu husat save planti kaikai insait long tembil bilong idol, em bai inap imprisim na kisim kaikai we ol bikim ofa long idol?
1CO 8:11 Dispela broda i no strong yet, long dispela Jisas Kraist i dai bilong en, i bin bagarap olsem na long save bilong yu.
1CO 8:12 Yupela i mekim sin long brata bilong yupela long wei dispela, na yupela i kisim wari long konssiens bilong ol i no strong yet, orait yupela i mekim sin long Krist.
1CO 8:13 Sapos kaikai bilong me i mekim brata bilong me pilim daun, orait mi no ken kakarai mit na abus olsem, bilong me no gim ol i go daun, nogat taem bai mi kai mit gen.
1CO 9:1 Mi fri nau bai? Mi apostol nau bai? Mi lukim Jisas Mama yet, dispela Lord bilong yumi? Yupela yet em wok bilong mi long Lord?
1CO 9:2 Nogat, mi no apostol long ol narapela, bikos yu yet yu mas apostol long me. Yu yet yu sip long apostolship bilong mi long Lod.
1CO 9:3 Em i defens bilong me long ol i luk strong long me:
1CO 9:4 Inap long yumi i go long kaikai na dring, o igat pait long dispela?
1CO 9:5 Ina bai yumi no gat rait long kisim na karim meri bilong lotu, olsem nara apostel na brata bilong Lord na Cephas i mekim?
1CO 9:6 O Barnabas na mi yet, mipela tu ol apostol pepe i mas wok bilong kisim ka?
1CO 9:7 Hu i wok olsem solja long moni bilong em yet? Hu i plantim winya na i no kaikai bilong frut bilong en? Hu i lukautim ol pikinini animal na i no dringim susu bilong en?
1CO 9:8 Mi tok olsem long namel bilong man? Lo i tok olsem.
1CO 9:9 Em i raitim long Lo bilong Mozes: “Yu no ken stap maut bilong ok wail em i wokim graun i kamdaun.” Oli tok long ok, o God i save gutpela long dispela?
1CO 9:10 Em i tok olsem wantaim bilong yumi? Em i kam long ol bicim long yumi, bikos wanem man i wok long planim na man i wok long dusim ka, olgeta i mas expect long share long harves.
1CO 9:11 Yumi plantim spirituel pikini long yu, em i bikpela tumas long mipela long kisim harvest matirial long yu?
1CO 9:12 Othas i gat dispela rait long sapot bilong yu, nabena mipela masi moa i gat? Biat yumyui, mipela i no usim dispela rait. Insited, mipela putim bek long en, na kisim olsem na putim bek long en, bai mipela i no bagarapim gospal bilong Krist.
1CO 9:13 Yu no save long dispela? Ol i wok long tempel, ol i kaikai bilong tempel, na ol i servim long alta, ol i usim ofingi bilong alta.
1CO 9:14 Olsem nau, Papa i givim law olsem, ol man i prek pesin i go long gospel, bai ol i kamap moni bilong ol long gospel.
1CO 9:15 Mi no usim olgeta dispela rait yet. Mi no wraitim dispela olsem bai ol i mekim wanem samting long mi. Mi mas lukim dai yet, na mi no laikim ol rausim bikhet long tok bilong mi.
1CO 9:16 Yet wanpela taim mi prekim gospal, mi no inap long kakaruk, bikos mi i mas prekim. Woi long mi if mi no prekim gospal!
1CO 9:17 Sapos mi go long ples narapela olsem, na mi wokim tok bilong God ol bos, bai mi mas i gat planti moning. Bai sapos em i no olsem, narapela ka, mi yet i kisim wok bilong God, na em i gat wok, i gat pasin long mi.
1CO 9:18 Nau olsem wanem nau bilong mi? Ripotim gutpela stori, na givim fri long ol, na inso usim pinis ol rait bilong mi long ripoti.
1CO 9:19 Mi fri long ol obligesen, tasol mi mikam bekim maself olsem slave long ol, olsem wanem mi ken winim olgeta posibl.
1CO 9:20 Long ol Jiwai, mi go laka olgeta Jiwai, olesta winim olgeta Jiwai. Long ol pipol i stap aninit long Loa bilong Moses, mi go laka ol pipol i stap aninit long loa, tasol mi yet mas nau long loa, olesta winim ol pipol i stap aninit long loa.
1CO 9:21 Long ol i no gat loa, nau mi go olsem man i no save loa, tasol mi no nating outside long loa bilong God, bikos mi stap anda loa bilong Kristus, bikim ol i no gat loa i kam long mipela.
1CO 9:22 Mi kam bikim wei long ol wei i no strong yet, wonim ol wei. Mi kamap ol samting long ol pipol, long ol posibol wei, bilong saveman olgeta.
1CO 9:23 Mi mekim olgeta samting long stap bilong gosipel, so mi ken sharim bikos bilong blesings.
1CO 9:24 Yu no save long dispela: long resis, ol i ran i go, tasol wanpela i kisim prais. Yupela i ran olsem nau, olesem yupela bai kisim prais.
1CO 9:25 Ol man meri husat i go long ples bilong pilai, ol i trai olsem na i usim disiplin stret. Ol i mekim dispela long kron em i dai nau, tasol mipela i mekim dispela long kron em i no dai.
1CO 9:26 Bikos-long dispela, mi no ran i go longwe; mi no fight olsem mi pilim boxing wantaim aer.
1CO 9:27 Nogat, mi disciplinim bodi bilong mi, na mi mekim em i kamap wokman bilong mi, bile mi tokaut long ol narapela, mi mas no bikim mi no kamap strong.
1CO 10:1 Mi no wanpela yu no save, brata, ol tumbuna bilong yumi i go daun olsem na i stap underskirt long kloud, na ol i go pas long solwara.
1CO 10:2 Olgeta i baptism long Moses long kloud na long solwara.
1CO 10:3 Olgeta i kai kaikai spirital wankain.
1CO 10:4 Na ol i dringim draik sipiritual; ol i dringim draik long rok sipiritual i go wail long ol, na rok ia em Krist.
1CO 10:5 Nem mindu, God i no inap long planti bilong ol, bikos ol i bin katim daun long bus.
1CO 10:6 Ol i kamap olsem sampel, i no larim mipela i laikim ol samting nogut olsem ol i bin mekim.
1CO 10:7 No ken.intellij ol i go bek long idol, olsem ol i bin stap. Olsem ol tok bung long Buk: “Ol pipel i siddaun kaikai na dring, na ol i kamap na go long ples blong wail.”
1CO 10:8 Mipela no ken slip long ol samting bilong sex nogut, olsem ol i mekim, na long wanpela de, twenty-three thousand blo ol i dai.
1CO 10:9 Mipela no ken tryim Kris, olsem ol i mekim, na snek i kilim ol.
1CO 10:10 No ken skulim tok, olsem ol i bin mekim, na ol i bin dai bekim long han bilong angel bilong bagarap.
1CO 10:11 Dispela ol wail sampel, na ol i raitim olsem waning long yumi, husat i kam lukim taim bilong fulipim ol samting.
1CO 10:12 Na husat i tink ol i stap strong, ol i mas lukaut olsem ina no fal dawn.
1CO 10:13 Ino gat tokwin nau i kam long yu, ol samting ol man i save kas. God i stap tru; Em i no go larim yu katim long tokwin we yu no inap bebekim. Baimol em i go givim yu wesi long ranawe, Bai yu inap stap strong long en.
1CO 10:14 Oleh dispela, nambawan bilong mi, rup pinis long hevi.
1CO 10:15 Mi tok long ol man bilong matamat; yumi yet yumi juj yet long dispela toktok.
1CO 10:16 Kap bilings em i nogat wanpela kamap olsem wanpela long blod bilong Krist? Na bret yu bromim em i nogat wanpela kamap olsem wanpela long bodi bilong Krist?
1CO 10:17 Bikos em i gat wanpela loaf, mipela olgeta i wanpela bodi; long mipela olgeta kaikai loaf wanpela.
1CO 10:18 Tingim ol pipol bilong Isrel: Nogat, ol i kaikai sakrifis, oli samting wan bilong altanu?
1CO 10:19 Mi tok olsem, olikain ka bilong idol em i samting, o ikam long idol em i samting?
1CO 10:20 Nogat, tasol saksis bilong heathen ol i bikim long demon, nogat long God. Na mi no laik yu kamap olgen partisipan wantaim demon.
1CO 10:21 Yupela no ken dringim kap bilong Lod na kap bilong demon tu; yupela no ken kaikai long tebol bilong Lod na tebol bilong demon tu.
1CO 10:22 I kam traipela long mekim bel hevi long Papa bilong mipela? I stronga mo dan Em?
1CO 10:23 Olgeta samting em i orait, tasol nogat olgeta samting i gutpela. Olgeta samting em i orait, tasol nogat olgeta samting i kamapim spirit.
1CO 10:24 Nogat man i mas lukim guinea bilong em yet, tasol guinea bilong ol narapela.
1CO 10:25 Kaikai olgeta samting ol sell long maket bilong mit, bai yu no ken askim kweschin long hart bilong yu.
1CO 10:26 Graun i bilong God, na ol samting i stap long en.
1CO 10:27 Man i no biliv i askim yu kam kaikai, yu laik go, yu kaikai olgeta samting we i putim befro long yu, bifo yu no salim questin long conscience.
1CO 10:28 Sapos wanman i tokim yu, dispela kaikai em oli givim long hevi bilong idols, tasol yu no ken kaikai, long stap bilong wanman i tokim yu na long conshens bilong yu.
1CO 10:29 Saveman bilong nenpela, mi min, nogat bilong yu. Bikos freedom bilong mi i no ken kam bek long conscience bilong narapela man?
1CO 10:30 Sapos mi kaikai wantaim olgeta na tok lukim gut, why ol i krungut long dispela olsem mi tok lukim gut?
1CO 10:31 Bai yumi kaikai o bai yumi dringim, olgeta samting yumi mekim, mekim olgeta long glorim bilong God.
1CO 10:32 No kamapim ston i go long wei, na stap long Jui, long Griki, o long sios bilong God —
1CO 10:33 Mi trai long plesim olgeta long ol samting mi mekim. Mi no lukim guinea bilong mi yet, tapi mi lukim guinea bilong ol pipel i go long wei, ol i ken savet na bai ol i stap.
1CO 11:1 Yu mas folo mipela olsem nau mi folo Kris.
1CO 11:2 Mi givim tok bilong komendi long yu olsem yu yet long tingim mi long olgeta samting, na yu holim strongim ol pasin bilong tumbuna olsem mi givim ol i go long yu.
1CO 11:3 Mi laik yu bilong save, hed bilong ol man em Krist, na hed bilong meri em man, na hed bilong Krist em God.
1CO 11:4 Ol man husat i pray o i prophesy wantaim hed i bin coverim, ol i mekim sem blong en i no gud.
1CO 11:5 Meri husat i pray o tokaut long Spirit wantaim hed i no kanakale, em i mekim sham long hevi bilong en, olsem em i katim haf bilong en.
1CO 11:6 Igat meri i no kanam long kap, em bai i mas katem har i go. Na em i sham long meri igat har bilong en i katim o wisai olgeta, meri bai i mas kanam long kap.
1CO 11:7 Man no ken kambek hevi bilong en, bikos em i piksa na glori bilong God; tasol meri em i glori bilong man.
1CO 11:8 Man i no kam from meri, bat meri i kam from man.
1CO 11:9 Na man i no kamap bikos meri, tasol meri i kamap bilong man.
1CO 11:10 Long ol dispela, meri mas i gat sain bilong autoriti i stap long hed bilong em, bikos bilong ol engel.
1CO 11:11 Long Lor, meri igat bikpela nep long man, na man igat bikpela nep long meri.
1CO 11:12 Olsem meri i kam long man, olsem nau man i born long meri. Baimbai olgeta samting i kam long God.
1CO 11:13 Jijim bilong yupela yet: I orait long meri long pre bilong God heden i nogat kova?
1CO 11:14 Nogat natur bilong yumi yet i skulim yu, em i sham long man, longlong heri bilong man i kamap sham long em.
1CO 11:15 Bikos sapos meri i gat het bilong em long, em i glori bilong em. Dispela het bilong em long em i givim olsem kava bilong em.
1CO 11:16 Sapos wanpela man i laik kisim bek long dispela, mipela i no gat nathing narakai, na sios bilong God olgeta i no wok olsem.
1CO 11:17 Long ol instruksin i go, mi no gat preis long givim, bikos bikpela toktok bilong yu ol i mekim moa hat long ol pipol na nogat gut.
1CO 11:18 Bihain long olgeta, mipela i harim tok olsem wanem taim yu kam tu togeta olsem sios, i gat bikpela hevi i kamap long yu, na inap mi bilipim part tim.
1CO 11:19 Na tru, mas i gat difrens long mipela, olsem bai yumi ken harim hu i gutpela.
1CO 11:20 Nau, wankain yu kam long wankain, yu no kaikai Kaikai bilong Lod.
1CO 11:21 Olsem yu kaikai, yu yet go bifo, i no givim kaikai long narapela. Wanpela i stap nogut, bikos i no kisim kaikai, na narapela i dring ol i go.
1CO 11:22 Inap yu stap long hus na hus bilong yu yet, na kaikai na dring? Yu i bagarapim sios bilong God, na yu i daunim ol pipol i no gat samting. Mi bai tok wanem long yu? Mi bai givim prais long yu long dispela? Nogat, mi no bai givim prais!
1CO 11:23 Mi kisim tok bilong God, na mi givim i go long yu: Taim Jesus I bilong selim, em i kisim bret, na long nait i go daun, Lord Jesus i kisim kaikai, em i tambuwan long ol man.
1CO 11:24 Na em i givim sanktu, em i kilim banis na em i tok, “Dispela em i bodi bilong mi, em i givim long yu; yu mas mekim dispela long memori bilong mi.”
1CO 11:25 Olsem nau, bihaen kaikai bilong nait, Em i kisim kap, tokim, “Dispela kap em i nupela kivaman long bled bilong Mi; wokim dispela, olgeta taim yu dringim, long rimemba long Mi.”
1CO 11:26 Olsem ofti yu kaikai bret izi na dringim dispela kap, yu tokaut long deth bilong Lod, ripot bilong en, na bai em i kam.
1CO 11:27 Husat i kaikai bret, na dringim kap long Lok, na long we bikpela manna, no gutpela, ol i bikim sin long bodi na blod bilong Lok.
1CO 11:28 Yupela olgeta mas skul checkim yuself bipo yupela kaikai bilong bret na dringim bilong kap.
1CO 11:29 Olsem na, husat i kaikai na drin olsem narapela, i no save long bodi bilong Krist, em i kaikai na drin jus long en self.
1CO 11:30 Olgets olsem na, planti long yupela i no inap strong na i sik, na olgeta i go daun, ol i dai finis.
1CO 11:31 Mipela i jujimim mipela yet long olgeta samting, mipela i no go daun long hap bilong skulim.
1CO 11:32 Bikpela i jajim mipela, mipela i skulim olsem nau, bilong mipela no ken kisim hap bilong kondena long na bes na graun.
1CO 11:33 Bratas bilong mi, long taim yu kam na kaikai tugeda, yumi mas wetim ol yet.
1CO 11:34 Sapos wanpela i bel isak, em mas kaikai long haus bilong en, naso mipela i kam tugether, olgeta samting bai mekim strong na gut, na bai nogat bagarap. Na bai mi go givim tok bilong ol samting we i stap yet.
1CO 12:1 Longting bilong givim spirituel, bratas, mi no wanpela yu no save.
1CO 12:2 Yupela i save olsem, taim yupela i stap heden, yupela i kamap bilong deceptio na yogost long ol samting nogut, na ol i karim yupela long ol idol i no save tok.
1CO 12:3 Bikos long hap, mi tokim yu ol, niupei we i spik olsem Spirit bilong God i tok, i no inap tok olsem, "Jisas i katol", na niupei we i inap tok olsem, "Jisas em i Lord, bikpela man bilong heven" i no inap tok olsem, eksept wei Spirits bilong Heven i wok long en.
1CO 12:4 I gat olsem kindim gift, tasol Spirit em i wan.
1CO 12:5 I gat olsem kindim ministri, be tasol wanpela Bikpela Lord.
1CO 12:6 Ol i wok long ol narapela we, tasol em same God i wokim ol samting long ol manmeri.
1CO 12:7 Nau long olgeta, gif na stap long Spirits i kamapim, em i givim long olgeta man, bilong gutpela bilong olgeta.
1CO 12:8 Long wanpela, Saret i givim tok bilong wisdom, long narapela, Saret em yet i givim tok bilong save, ol i kam long wanpela Saret.
1CO 12:9 Long nupela fait olgeta bikos bilong wanpela Spirit, long nupela kindim hed helpim olgeta bikos bilong dispela wanpela Spirit,
1CO 12:10 Namba wan i gat wok bilong mirakol, namba narapela i gat propesi, namba narapela i pilai save daungi ol spirit, namba narapela i tok ples long ol lain tok, na namba narapela i gat tok klarim ol lain tok.
1CO 12:11 Olgeta dispela i wok bilong Wan Spirit, tasol, em i givim olsem em laik long wan-wan manmeri.
1CO 12:12 Bodi em i wan bodi, em i mekim ap long olsem planti paits, na paits bilong em i planti, tasol olgeta i mekim wan bodi. Olsem tasol i kamap long Krist.
1CO 12:13 Long wanpela Spirit, mipela olgeta i baptisa go daun long wanpela bodi, Juda na Grika, man servis na freeman, na mipela olgeta givim dringim wanpela Spirit.
1CO 12:14 Bodi em i gat planti paits, em i no gat wanpela paits tasol.
1CO 12:15 Sapos fut i mekim tok, “Bikos mi no han, mi no bilong bodi,” em bai i no lusim bodi gen.
1CO 12:16 Na sip mak i mekim tok: 'Bikos mi no ai, mipela i no bilong bodi', em i no inap rausim em long bodi.
1CO 12:17 Sapos olgeta bodi i kamap ol i ai, haring bilong yu bai stap we? Sapos olgeta bodi i kamap ol i ip, smel bilong yu bai stap we?
1CO 12:18 Bikpela God i wokim ol limb bilong bodi, olgeta, em i trotem, long plan bilong En.
1CO 12:19 Sapos ol i stap wanpela hap, bodi bai stap we?
1CO 12:20 Olsem tasol, planti paret i stap, bat em i gat wanpela bodi.
1CO 12:21 Ai no ina ken tokim long han, “Mi no nidi yu.” Na hed no ina ken tokim long lek, “Mi no nidi yu.”
1CO 12:22 I go agens, ol parti bilong bodi i luk ol i no strong, em i nidim long stap, ol i no ken ino stap.
1CO 12:23 Na pati ya, yumupela i save tingim olsem i no gat bikpela namel long en, mitupela i tritem ol long wei bilong respek. Na pati ya nogut, em i kamapim skul bilong modesti, na mitupela i save wasim ol long nogut pepa bilong birua.
1CO 12:24 Bodi ol i gat olgeta ples bilong bodi i gat kain nau, ol i no gat nem. Bodi olsem wanpela kain musik we God i mekim, na em i givim moa hanor long ol ples i no gat hanor.
1CO 12:25 Bikos ol memba bilong bodi mas stap i stap kekwan long tingim wan anota, na inap i no gat skul insait long bodi.
1CO 12:26 Wanpela hap i kisim pain, olgeta hap i kisim pain tu; wanpela hap i kamap strong, olgeta hap i hapigut na i amamas.
1CO 12:27 Nau yu ol i bodi bilong Kristus, na yu yet ol i memba bilong em.
1CO 12:28 Na long lotu God i givim appointment, em i kam first apostol, em i go bek gen, namba tu porofet, em i go bek gen, namba tri tisa, olsem na wokman bilong mirakel, na ol i gat givim hed long sindaun i kam bek gen, helpim, wok strong bilong lotu, na tok ples.
1CO 12:29 Olgeta apostol o? Olgeta profet o? Olgeta tiisa o? Olgeta wokim mirakol?
1CO 12:30 Olgeta i gat gif bilong helem? Olgeta i tok pisin bilong Spirit? Olgeta i tok klia long tok pisin bilong Spirit?
1CO 12:31 Yu mas laik longlong tru long kisim gif we i bikpela. Na nau mi go soim yu wei we i namba wan.
1CO 13:1 Sapos mi tok long ol tok bilong man na bilong enjel, tasol mi no gat lav, mi olsem wanpela bel igo i ringaut o wanpela simbal i klap.
1CO 13:2 Sapos mi igat gif bilong tok olsem prophet, na saveman save olgeta samting na olgeta kaunsil, na sapos mi trast long Gott olsem strongpela, inap kisim mountain na kisim i go, tasol nogat lav long mipela, orait mipela i nothin.
1CO 13:3 Sapos mi givim olgeta samting bilong me long ol pikinini na bilak balus long givim bodi bilong me, tasol inogat lav, nau mi nogat strongpela benfit.
1CO 13:4 Lv i stap pasien, lv i stap kain. Em i no selim, em i no gogoa, em i no bikhet.
1CO 13:5 Em i no olsem bagarap, em i no bilong wanem kain tingting bilong em yet, em i no kirap kuik long bel, em i no kim save long ol samting nogut.
1CO 13:6 Givim lav i no likim ol samting nogut, tasol em i amamas long tok tru.
1CO 13:7 I karim ol samting, i bilivim ol samting, i hop long ol samting, i bihainim ol samting.
1CO 13:8 Lov i no inap failim. Tasol, wusai propesi i stap, ol bai i pinis; wusai tok ples i stap, ol bai i mating; wusai save i stap, em bai i lusim.
1CO 13:9 Yumi save olsem wanpela hap, na yumi tokaut olsem wanpela hap.
1CO 13:10 Tasol wanpela taim perfek em i kamap, smol nau em bai i go daun.
1CO 13:11 Taim mi bin pikinini, mi tok olsem pikinini, mi ting olsem pikinini, mi bilipim olsem pikinini. Taim mi kamap man, mi lusim ol pasin bilong pikinini.
1CO 13:12 Nau yumi lukim olsem long glas, refleksen i no klia; bihaenim yumi bai lukim arere. Nau mi save long hap; bihaenim mi bai save olgeta, olsem na mi save olgeta long yu.
1CO 13:13 Na nau tripela i stap yet: feit, hop, na lov; bikpela bilong ol i lov.
1CO 14:1 Bihainim strong long love, na yu laikim moa long spirital givim, plaunti moa long givim bilong tokaut i go.
1CO 14:2 Olsem, man i tok ples, em i no tok long ol man, tasol em i tok long God. Nogat, niuspela man i no inap long understandingim; em i tokim samting bilong win long Spirits.
1CO 14:3 Man i go tok olsem profet, em i tok long ol manmeri olsem na bai ol i kamap strong, ol i givim brav, na ol i fel wel.
1CO 14:4 Man i tok ples lain i strongim spirit bilong en, tasol man i tok bilong profet i strongim sios.
1CO 14:5 Mi laikim olsem yu mas i go tok ples lain, tapi mi bikpela man i lak na yu prophesy. Man we i prophesy i bikpela long hap man we i tok ples lain, sapos em i no interpret olsem kirke bai i kamap strong.
1CO 14:6 Nau, brata, sapos mi kam long yu na mi tok olsem spirit i save tok, bai mi givim strong long yu long wanem, anus mi bringim yu revelesen, save, propesi, o tisa?
1CO 14:7 Long olsem instrument i no gat laip, olsem pip bilong kandere o harp bilong Israel, sapos sain i no klia na i stap olsem wanem, bai yumi no inap save long song ol i pilai.
1CO 14:8 Bai tupela trambol i givim singaut i stop olsem, husat bai i prepa long fare?
1CO 14:9 Olsem tu long yu. Yusave tok i klia long tung, husat ina save wanem yu tok? Yu tasol yuspeak i go daun long win.
1CO 14:10 Olgeta lain long wol i stap, olsem na ol i gat mining, bekim olsem, igo tru, ink hat no gat mining i no stap.
1CO 14:11 Sapos mi no save long meaning bilong tok bilong samting, aiting mi kamap man i kam long ples another long em, na em tu kamap man i kam long ples another long mi.
1CO 14:12 Em i olsem long yupela. Yupela i amamas long gif bilong Spirit, olsem na Yusim strong long gifts bilong bildimup lotu.
1CO 14:13 Oleh wanpela i tok ples, em masu prea long givim meanin.
1CO 14:14 Long taem mi prai long tok ples, spiriti bilong mi i prai, tasol minda bilong mi i no gat fruit.
1CO 14:15 Nau olsem wanem bai mi mekim? Bai mi praip long spirit bilong mi, tasol bai mi praip long mas bilong mi. Bai mi singaut long spirit bilong mi, tasol bai mi singaut long mas bilong mi.
1CO 14:16 Sapos yu tok blesing long spirit, bistupela man husat i no save, hem i ken sindaun i se "Amen" long tenkyu bilong yu, bikos em i no save long wanem yu tok?
1CO 14:17 Yu ino nau tok givim sanksem, longwe na dispela namba wan i no kamap strong.
1CO 14:18 Mi tanim gut long God olsem mi save tok olsem spirit moa long yumi olgeta.
1CO 14:19 Bai mi laik tok five wod nau i kamap strong long lotu, olsem yu inap skulim narapela manmeri, nogat wanpela ten tousen wod i go dasol long tok ples.
1CO 14:20 Brata, husat i go long tingting olsem pikinini. Long hevi, yu mas kamap olsem pikinini, tasol long tingting, yu mas kamap ol i stap strong.
1CO 14:21 Em i raitim long Lo: “Long tokes narapela na lipu bilong ol i kam, mi bai tokim long ples ia, tasol ol i no ken harim Mipela, olsem Papa bilong mipela i tok.”
1CO 14:22 Tok bilong spirit em i sindaun, nogat long ol bilipim, bai long ol nogat bilipim. Propesi em i long ol bilipim, nogat long ol nogat bilipim.
1CO 14:23 Sapos lotu olgeta i kam tanim na ol i tok long ol lain tok pes, na inu kam, em ol i no save o ol i no bilipim, bai ol tok olsem yu all go long wei?
1CO 14:24 Sapos wanpela man i no bilip o i no save kam insait wail olgeta i stap tokaut long Spirit, em bai i krosim na em bai i hevim bek long ol.
1CO 14:25 Na siporo bilong het bilong em bai i kamap long klia, na em bai i pisim dai na givim respek long God, olsem em tok, 'God em i stap tru long yupela!'
1CO 14:26 Nau olsem wanem mipela inap tok, bratas? Wanpela taim yu kam olgeta, everybody i gat sang, tok save, wariharu, tung, o tok klarim. Olgets bikos long bilipim na strengthim sios, mipela mas wokim ol dispela samting long buildim up sios.
1CO 14:27 Sapos wanpela man i tok long tok ples, inap tu, no moa ole three, oli mas tok bihainim, na wanpela mas husat i ken interpretim.
1CO 14:28 Sapos ino gat intapreta, mas i no tok, i stap mait i go long lotu, na em i tok tasol wantaim em yet na God.
1CO 14:29 Tu o triprif prophes i mas tok, na narpela ol i mas tingim gutpela na kisim bek long dispela toktok.
1CO 14:30 Na sapos wanpela tok bilong Spirit kam long narapela man, em man bilong tok i mas stap, braun yumi i go daun.
1CO 14:31 Yupela olgeta i ken propesi wan bek long narapela, na olgeta manmeri i mas skulim na givim kuraj.
1CO 14:32 Spirits bilong ol propheta i gat daun long ol propheta.
1CO 14:33 God em i no God bilong hevi, bai peace tasol — olsem na ol lotu bilong ol sant long happla ples.
1CO 14:34 Meri mas stap mute long lotu. Ol i no ken spik, tasol ol mas bihainim lo, olsem lo i tok.
1CO 14:35 I gat ples na ol i laik askim samting, ol i mas askim husban bilong ol long haus; bikos em i nogut long meri tok insait long lotu.
1CO 14:36 Dispela tok bilong God em i kam long yu tasol, o be yu tasol i gat dispela tok, na i no go long narapela?
1CO 14:37 Sapos wanpela man i tingim em yet olsem propheth, o em i man bilong spirit, em i mas givim tok olsem dispela pepa mi writim i kam long olgeta, em i komando bilong Bikpela, Lord bilong yumi.
1CO 14:38 Sapos wanpela man i no givim importans long dispela, em yet yu yet bai i no ken givim importans long em.
1CO 14:39 Bratas, yupela mas wilim ol i go long prophesy, na no ken forbidim tok ples bilong Spirit.
1CO 14:40 Olgeta samting mas wokim long we bilong rait na orda.
1CO 15:1 Nau, bratas, mi laik rimenim yu long gospel we mi prem to yu, yu kilim i kam, na long dispela yu stap strong.
1CO 15:2 Long dispela gospels, yu save nau, if yu harim gut na holim strong long tok mi bin prechim tok long yu. Nogat, yu biliv i go in vane.
1CO 15:3 Wanem mi kisim, mi givim i go long yu olsem em i kam bek long hap bilong taim: Krist dai bilong sinduna bilong mipela olsem Buk Baibel i tok.
1CO 15:4 Em i go daun long graun, na em i kam bek gen long dei thri olsem Buk Baibel i tok.
1CO 15:5 Na em i kamap long Cephas, Aramatik ol i tok Peter, na bihain long apostol Twelv.
1CO 15:6 Em i kamap long moa long 500 brata, na planti bilong ol i stap yet, tasol sampela i go daun long slip.
1CO 15:7 Na em i kamap long James, na bihain em i kamap long olgeta apostol.
1CO 15:8 Na long las Em i kamap long me, olsem wanpela i kam bifo taim.
1CO 15:9 Mi nau bikpela karai bilong apostol, na mi no wortim long kamap apostol, wantaim olsem mi hamarim sios bilong God.
1CO 15:10 Bai mi tok olsem: Long graus bilong God, mi em mi yet, na graus bilong Em i kam long me, i no nugut. Nogat, mi wok hat long olgeta – tasol nogat mi, tasol graus bilong God we i stap wantaim mi.
1CO 15:11 Bai mi yet o ba ol iet, dispela em i tok bilong mipela, na dispela em i bikpela tingting bilong yupela, ol i bilip.
1CO 15:12 Bai yumupela harim tok, Krismas i kam bek long dai, olsem wanem samting i posibol long bikpela manmeri i tok olsem, i no gat resureksen bilong ol dai?
1CO 15:13 Sapos ded i no kam bek gen, na Krist masen yet i nogat even kam bek gen.
1CO 15:14 Na Krismas i no kam bek long dai, tok bilong mipela i nogat pe, na bilip bilong yu tu i nogat pe.
1CO 15:15 Mipela i kamap ol wanes witness long God, bikos mipela i givim testimonie long em olsem: God i raisim Krist long dai. Tasol, em i no raisim Krist long dai, if ol dai i no inap kam bek.
1CO 15:16 Sapos ol dai i no kam bek, tasol nogat even Kris mas i raisim.
1CO 15:17 Na Kriss i no kam bek long dai, bikos em bai olsem, bilip bilong yu i nogat pe; yu yet i stap insait long sin bilong yu.
1CO 15:18 Na ol pikinini bilong God, ol i go daun long slip insait long Kristus, olgeta i bin dai pinis.
1CO 15:19 Igivim hop bilong yumi long Krist em i stap long laip blo yumi tasol, yumi mas kisim sori moa yet long olgeta man.
1CO 15:20 Krismas em i kamap bek gen long ol dai, em i kaikai bilong ol i go daun.
1CO 15:21 Long taim dea i kam bek long wanpela man, resureksen bilong ol ded i kam tu bek long wanpela man.
1CO 15:22 Olgeta i dai long Adam, olsem nau olgeta bai i kam bek alive long Krist.
1CO 15:23 Bikos wanpela taim bilong en: Krist em i pikinini frait; na bihain long taim em i kam, ol pipol i bilong em.
1CO 15:24 Taim bilong mate i kam, na em bai givim ples bilong ol king long GOD Papa, bihaen em i winim strongim ol, otoriti, na powa olgeta.
1CO 15:25 Em i mas bos, na em i go putim ol eni bilong em unda long lek bilong em.
1CO 15:26 Laast enimi i go daun em i pikinini, deat.
1CO 15:27 Bikos "God i givim autoriti long olgeta na i putim olgeta underneath fut bilong En." Na wankain taem ol i tok olse, "olgeta samting i go daun underneath Em," em i klia nogut inkusim Dispela Man we i putim olgeta samting underneath.
1CO 15:28 Na olgeta samting i go daun na i kam bung long em, Pikinini yet em yet bai i kam daun na i bihainim God, mipela i laikim God bai em i stap we long olgeta.
1CO 15:29 Sapos dispela i no kamap olsem, ol mana i baptizim long ol ded, bai ol i mekim wanem? Sapos ded i no kam bek gen, why ol i baptizim long ol dispela ded?
1CO 15:30 Na bilong wanem yumi bringim dai long yumi yet long hap kas?
1CO 15:31 Mi go long wei i go dae bekim olgeta de, brata, olsem mi hamamas long yu long Krais Jisas em i papa bilong yumi.
1CO 15:32 Mi paitim beast na wel long Ephesus long ol motiven bilong man, wanem samting mi kisim? Sapos ol dai i no kam bek gen, "Mipela i kaikai na dring, bikos tumora mipela i dai."
1CO 15:33 No ken deceive: Ol man i no gat save, ol i bagarapim man i gat save.
1CO 15:34 Kam bek gen olsem yu mas, haptim rong bilong yu na lusim sin; bikos sampela bilong yupela i no save long God. Mi tok dispela long shame bilong yupela.
1CO 15:35 Wanpela bai askim, “Ol ded i raisim olsem wanem? Wusai kain bodi bai ol i kam?”
1CO 15:36 Yu giat, wanem yu plantim, em i no kamap olsem na sapos em i no dai.
1CO 15:37 Na sampela samting yu plantim, em i no bodi bilong yumi yet, tasol em i liklik pi, olsem waet o narapela samting.
1CO 15:38 Bikos God i givim bodi olsem em i bin planim, na long ol kain kain pipia, em i givim bodi bilong en yet.
1CO 15:39 Olegeta flesh i no samting: Man i gat wanpela kain bodi, animal i gat narapela kain, pisin i gat narapela kain, na fish i gat narapela kain.
1CO 15:40 I gat bodi bilong heven na bodi bilong graun. Tasol glori bilong bodi bilong heven i stap long wan kinda, na glori bilong bodi bilong graun i stap long narapela kinda.
1CO 15:41 Sana i göt wan digri bilong glori, mun i göt narapela digri, sta i göt narapela; na sta i difren long sta bilong glori.
1CO 15:42 Olsem bai i kamap long raisis bilong ol dai: Wanpela i plantim, em i dai nau; em i kamap bek gen, em i no dai.
1CO 15:43 Em i planim long bus; em i kamap long glori. Em i planim long bikhet; em i kamap long strong.
1CO 15:44 Em i planim bodi bilong kain, em i kamap bodi bilong spiritu. Sapos yu gat bodi bilong kain, orait yu gat bodi bilong spiritu tu.
1CO 15:45 Ol i rais long tok bok: Adam man bilong bun i kamap man i gat laip; na Adam las i kamap spirit i givim laip.
1CO 15:46 Ol samting bodi i kam first, na bihain ol samting spirit.
1CO 15:47 Man em i kam long graun bilong erth, na man em i kam long heven.
1CO 15:48 Olsem man bilong graun, olsem na ol i stap bilong graun; na olsem man bilong heven, olsem na ol i stap bilong heven.
1CO 15:49 Na mipela bin kisim sem blong man bilong graun, olsem nau mipela bai kisim sem blong man bilong heven.
1CO 15:50 Mi tok olsem long yupela brata, bodili na blut no ineritem ples bilong God, na samting i dai i no ken inheritance samting i no dai.
1CO 15:51 Harim tok, mi tokim yu wanpela stori i no orait: Yumi yet olgeta i no go dai, bai yumi yet olgeta i chanj.
1CO 15:52 Long olsem wanpela taem, olsem ai i go stap klostu long wanpela sekond, bai trompet bilong las em i blow. Bai trompet i blow, ol ded i kam bek gen olsem samting we i no inap dai, na yumi yet ol i chanj.
1CO 15:53 Ol samting we i peris mas i kisim klot long ol samting we no inap peris, na ol man i dai pinis mas i kisim laip oltaim.
1CO 15:54 Wanpela taim ol samting bilong peris i go klia long ol narapela klos bilong i no inap dai, na ol binatang bilong mama i go klia long laip nem, na tok save i rail long buk bai i kam tru: “Dai i go daun long win mosbi, swalom i go daun long win mosbi.”
1CO 15:55 "Det, win bilong yu I go we? Det, stinging bilong yu I go we?"
1CO 15:56 Pain bilong ded em i sin, na pawa bilong sin em i kam long lo.
1CO 15:57 Tenkyu long God, em i givim mipela victori thru Lord Jisas Kraist!
1CO 15:58 Orokai, brata na susa bilong mipela, stap strong na no ino mosim, tu olsem. Olsem na, bai yu ken wokim gutpela wok bilong Lod long taim, bikos yu save olsem wok bilong yu long Lod i no los.
1CO 16:1 Nau long stret bilong kampla olsem long ol sant, yu mas mekim olsem mi bin tokim lotu bilong Galatia:
1CO 16:2 Long moninga bilong wanpela wik, yupela olgeta mas strongim part bilong moni bilong yumi, na bihain long taim mi kam, bai no gat ofa bilong sios.
1CO 16:3 Taim mi kam, mi bai sendim leta wantaim ol man yu givim tok guddi long karim gif bilong yu go long Jerusalem.
1CO 16:4 Na sapos em i gutpela long mi i go, ol i ken wokabaut wantaim mi.
1CO 16:5 Naraba ai mi go long Masedonia, na bai mi kam bek long yu, olsem na mi go long Masedonia.
1CO 16:6 Mi posin bai mi stap wantaim yu olsem awail, o kam daun long taon na spen winter, na bai yu ken helpim mi long journee bilong mi, we bilong eni ples mi go.
1CO 16:7 Mi no wanpela see yu nau tasol long pas, mi hope long spen em taim wantaim yu, if Lod i permis.
1CO 16:8 Mi bai stap long Ephesis na i go long taem bilong Pentikos.
1CO 16:9 Bikos wanpela bikpela doa long wok strong i opim long me, nogut ol i plenti kam bek long me.
1CO 16:10 Sapos Timoti i kam, singsing olsem em i no inim tok bilong fare wail em i stap wantaim yu, bikos em i wok long wok bilong Lod, olsem namba wan mi yet.
1CO 16:11 I givim rihet, nogat man i mas kontemtim em. Bihain i go long ples bilong en na i stap long pikinini, kam bek gen long me, wantaim ol brata, bikos mi laikim em i kam.
1CO 16:12 Nau long olsem nabran Apollos bilong mipela: mi bin givim em i go wantaim brata na kam long yu, tasol em i no laik go nau, nogat inklinet, bai em bai go taitim em i kamapim chanis.
1CO 16:13 Kam ap long narapela ai. Stan strong long feith. Bihainim man bilong kuraj. Strong i kam.
1CO 16:14 Mekim olgeta samting long love.
1CO 16:15 Yupela save, Stephanas na husat i go bek long ples namba wan long Achaia, ol i kam bek long ples namba wan, na haus lain bilong em i stap strong long wok bilong ol saint. Nau mi askim yupela brata,
1CO 16:16 Bai yumi strongim hed i go long ol dispela, na long ol wara wokman na ol man wokim wok.
1CO 16:17 Mi amamas long ol, bikos Stephanas, Fortunatus, na Achaicus ol i kamap, na ol i ripotim ol samting i no inap long yu.
1CO 16:18 Ol i bringingim bek yu wi long spirit bilong mi na spirit bilong yu, olegeta. Yu mas showim tenkyu bilong yu long ol man olsem.
1CO 16:19 Lotu long provins bilong Esia i kam na givim yu greeting. Akila na Priska mipela i givim yu warming greeting long namel bilong Lod, na lotu i bin katik bilong ol pipol i kam togetha long haus bilong ol i givim yu greeting tu.
1CO 16:20 Ol brata ol i stap hia i sindaun gretim yu. Yupela i girigiri wan another long kilok bilong spirik.
1CO 16:21 Em i tok orait long han bilong mi—Polo.
1CO 16:22 Sapos wanpela man i no lavim Lord, em bai i stap kan long kukim. Kam, O Lord!
1CO 16:23 Gras bilong Lord Jesus i stap wantaim yu.
1CO 16:24 Lovim yu stap wantaim yumi olgeta long Cristus Jisas. Amen.