1JN 1:1 Long taim bifo, olgeta samting mipela harim, olgeta samting mipela lukim wantaim ai bilong mipela, olgeta samting mipela pilim na tetchem wantaim han bilong mipela - em Wod bilong laip.
1JN 1:2 Na dispela em i laip long taim bilong evel, laip we i kamap bek long ol piple; mipela i lukim na mipela i tok kes long em, na mipela i autim nupela laip long yu, laip em i stap wantaim Papa na em i kamap bek long mipela.
1JN 1:3 Mipela kam tokim yu ol samting mipela si na harim, bikos yu inap gat pati wantaim mipela. Na dispela pati bilong mipela i stap wantaim Papa na wantaim Pikinini, Jisas Kraist.
1JN 1:4 Mipela raithim ol dispela bilong mekim bel isi bilong mipela i kamap tru.
1JN 1:5 Na dispela em tok bilong God em i kam long mipela, na mipela kam annansim long yu: God em i lait, na i no gat dak tisa long em.
1JN 1:6 Mipela i sei mipela gat pati wantaim Em, tasol mipela i wok long dai, mipela i tok bagarap na mipela i no bihainim trut.
1JN 1:7 Bai mipela i wokabaut long lait olsem em i stap long lait, mipela i gat pati wantaim ol, na bled bilong Jisas Pikinini bilong Em i klinim mipela gen long ol sin.
1JN 1:8 Yumi tok olsem yumi i no gat sin, mipela i bikim olsem mipela i gat sindaun long en, na trut i no stap insait long yumi.
1JN 1:9 Yumi bekim sindaon bilong yumi, Em i faithful na just long bamim bekim sindaon bilong yumi na long klinim yumi gen long ol sindaon nogut.
1JN 1:10 Mipela tok olsem mipela i no bin sind, mipela mekim Em i kamap olsem man i no toktok truth, na Wod bilong Em i no stap insait long mipela.
1JN 2:1 Mipela liklik pikinini, mi waiusim dispela stori nau long yu bilong yu no ken sin. Tasol, sipos wanpela i sin, mipela i gat Wan em i go bekim tok long ai bilong Pita - Jisas Kraist, Wan i Rai.
1JN 2:2 Em yet yu yet bikim pesem bilong kamiak long hevi i go daun long sinduna bilong yumi, nogat bilong yumi tasol, bikos long sinduna bilong olgeta manmeri long graun.
1JN 2:3 Mipela i sekur long dispela: mipela i kam save long em, em mipela i holim komando bilong en.
1JN 2:4 Sapos wanpela man i tok, "Mi save long Em," tasol em i no bere bere ina kaikai komanda bilong Em, em i giaman, na tok tru i no stap long en.
1JN 2:5 Bai yumas, em i holim tok bilong En, lav bilong God em i kamap strong tru long en. Na mipela save olsem mipela i stap gen inside Em bikos olsem.
1JN 2:6 Husait i tokol olsem em i stap long em yet, em mas wok olsem Jisas i wok.
1JN 2:7 Ol liklik brata na susa, mi no raitim yu komando nupela, bamboo komando olsem we yu gat long taim bipo. Dispela komando em i tok bilong yu harim.
1JN 2:8 Bihain agen, mi tu writim leta long yu nupela komando, em i treu long en na long yupela tu. Dak i go daun na laite i treu i stap shain nau.
1JN 2:9 Sapos man i tok olsem em i stap long lait, tasol em i hatim brata bilong em, em yet stap long daknes.
1JN 2:10 Husu i lakim brata bilong en i stap insait long lait, na i no gat kaos bilong pundaun long en.
1JN 2:11 Bai husat i hatim brata bilong en, em i stap long dak na i wokabaut long dak. Em i no save wei em i go, bikos dak i bin dakim ai bilong en.
1JN 2:12 Mi wraim i go long yu, pikinini liklik, bikos sinduna bilong yupela i mas forgivim long nem bilong Em.
1JN 2:13 Mi wrai long yu, tambu ol, bikos yu save Em i kam long bikpela taim bipo. Mi wrai long yu, yangpela man ol, bikos yu winim satin i go. Mi wrai long yu, pikinini ol, bikos yu save Papa.
1JN 2:14 Mi bin writim leta long yu, papa na mama, olsem yu save namel long Em i kam bihain long taim bilong bipo. Mi bin writim leta long yu, yangpela man, olsem yu strong, tok bilong God i stap inside yu, na yu winim satan.
1JN 2:15 Nogat lanin long wol o nogat wanpela samting insait long wol. Sapos wanpela i lanin long wol, lav bilong Pita nogat i stap insait long em.
1JN 2:16 Olgeta samting long graun, olsem laikim bilong bodi, laikim bilong ai, na praid bilong laip, em i no kam long Papa tasol long graun.
1JN 2:17 Wanpela wold i go daun, wantaim ol samting em i laikim; tasol husat i mekim wol bilong God em i stap oltaim.
1JN 2:18 Pikinini, em i laspela awa; na olsem yu harim tok olsem antikris i kam, nau plenti antikris ol i kamap already. Dispela em i rot bilong yumi save olsem em i laspela awa.
1JN 2:19 Ol i go apo long mipela, tasol ol i no bilong mipela. Igo, ol i mas i stap wantaim mipela, na taim ol i go, em i mekim klia olgeta ol i no bilong mipela.
1JN 2:20 Yu, olgeta, i gat anointing from wanpela Holy Wan, na yumi olgeta save long tok trut.
1JN 2:21 Mi no wriim i go long yu bilong yu no save long tok trut, bat bilong yu already i gat, na bikos lip no ina kam long hap trut.
1JN 2:22 Husat i go paitim lies, em i man bilong lies? Em i no biliv Jesus em i Krist. Dispela em i antikrist, em i no givim respek long Papa na Pikinini.
1JN 2:23 Husait i no givim agrement long Son, em i no gat Papa, tasol husait i givim toktru long Son, em i gat Papa tu.
1JN 2:24 Olsem samting yu harim long taim bifo i stap insait long yu, na bihain yu yet yu stap tu long Pikinini na long Papa.
1JN 2:25 Na dispela em i promis namba wan i mekim long yumi: laip baihevi.
1JN 2:26 Mi bin raitim dispela pes long yu about ol man we i laik bilipim yu.
1JN 2:27 Na long yupela, Spirut bilong God i bin givim yupela i stap yet long yupela, na yupela no need narapela man i kam tekim yupela. Tasol olsem Spirut bilong God em i tru na i givim yupela save long olgeta samting, so stap insait long em olsem yupela bin lern.
1JN 2:28 Nau, liklik pikinini, stap insait long Krist, bilong wanem taim em i kam, mipela bisi na nogat shame bifo em.
1JN 2:29 Yupela save olsem Em i righteous, yupela tasol save olsem olgeta man meri husat i wokim righteousness ol i kamap long Em.
1JN 3:1 Susu na lukim, tain bilong lav bilong Papa i givim mipela, mipela i kolim ol pikinini bilong God. Na em i treu, mipela ol pikinini bilong God. Wanem kain ripon i kam long world nau ol i no save mipela, long em i no save Em yet.
1JN 3:2 Nipela i kam na ol pikinini bilong God nau, olsem mipela yet bai i kamap, tasol i no kom ausyet. Mipela save wanpela taim em Kristus i kamap, mipela bai i kamap olsem em, long ol ikam ap, mipela bai i lukim em olsem em i kamap.
1JN 3:3 Na olgeta i gat dispela hap bilong em long Em, em i purifaiim em yet, olsem Krist em i koip.
1JN 3:4 Olgeta husat wokim sin, olsem ol wokim bagarap lo bilong ples, sin em i bagarap lo bilong ples.
1JN 3:5 Yu save, Kristo i kamap long kisim wei bikim ol samting nogut bilong yumi, na long Em i no gat sin.
1JN 3:6 Nogat man i stap yet long em i kot long sin. Nogat man i sin yet olsem i lukim em o i save long em.
1JN 3:7 Pikinini olgeta, nogat man i bilipim yu: Man husat i wokim stret, em i stap stret, olsem Krist em i stap stret.
1JN 3:8 Man i stap long sin em i kam bek long satan, wantaim em i mekim sin long taim bilong bipo na i no stop yet. Pikinini bilong God em i kamapim long dispela em i kam bekim na bagarapim wok bilong satan.
1JN 3:9 Ol man meri husat i kamap long han bilong God, ol i no gat laik long wokim sin, bekos sip bilong God i stap insait long ol, na ol i no inap go long wokim sin gen, bekos ol i kamap long han bilong God.
1JN 3:10 Long dispela, Pikinini bilong God i defferentim long Pikinini bilong Satan: Husat i no wokim gutpela, em i nogat bilong God, na husat i no givim lav long brata bilong en, em i nogat bilong God.
1JN 3:11 Em i tok bilong yumai long taim bipo: Mipela mas lakim wan another.
1JN 3:12 No ken olsem Kain, em i bilong wanpela man i no gud, nau em i kilim brata bilong en. Nau Kain i kilim brata bilong en long we bilong wanem? Em i kilim brata bilong en bikos wok bilong em yet i no gud, tasol wok bilong brata bilong em yet i gud.
1JN 3:13 Nogat ken skulim, brata, wold i bagarapim yu.
1JN 3:14 Mipela save olsem mipela kamap nau long laip, nau mipela i kam out long dae, bilong wanem mipela i givim lav long brata bilong mipela. Wanpela man i no givim lav, em i stap yet long dae.
1JN 3:15 Ol man we hatim brata bilong en em i murmura, na yumi save olsem laip bai i stap long ples bilong Deba, em i no stap long murmura.
1JN 3:16 Long dispela, mipela save long bilip: Jisas i lusim laip bilong en long mipela, na mipela mas givim laip bilong mipela long ol brata bilong mipela.
1JN 3:17 I gat samting bilong dispela werld, na i lukim brata bilong en i katol long hap, tasol i holim bek kem klostu bilong en, mipela ken askim, Komen na lav bilong God bai i stap insait long em?
1JN 3:18 Pikinini olgeta, mipela i lavim no nap long tok na stori, tasol bai mipela i lavim olgeta long wok na treu.
1JN 3:19 Na dispela em bai mekim mipela save olsem mipela i stap wantaim trut, na mipela strongim het bilong mipela long presens bilong Em.
1JN 3:20 Sapos hat bilong yumi i biruaim yumi, God i bikpela moa long hat bilong yumi, na em i save olgeta samting.
1JN 3:21 Ol liklik brother na sister, if hari bilong yumi i no givim yumi shame, yumi gat gutpela hap bilong go long Bikpela.
1JN 3:22 Na mipela bai kisim bek long em olgetsamting mipela i askim, bikos mipela i holim komanda bilong em na mipela i mekim ol samting i gut long ai bilong em.
1JN 3:23 Na dispela em i komanda bilong En: olsem mipela mas bilivim nem bilong Jisas Kraist, Pikinini bilong En, na mipela mas iusim gutpela lav long ol, olsem mama bilong En i givim komanda long mipela.
1JN 3:24 Husat i holim komandyu bilong God, em i stap long God, na God i stap insait long em. Na mipela i save olsem Em i stap insait long mipela: long Spirits Em i givim mipela.
1JN 4:1 Nambawan, nogat bilip long ol spirit olgeta, bekside triam ol spirit, husat i kam long wei bilong God. Plenti ol prophes i go na i kam, ol i no tru, na ol i prechim samting we em i no tru.
1JN 4:2 Yupela bai save long Spirit bilong God: Everi spirit i tokaut olsem Jisas Kraist i kam long bodi em i kom from God,
1JN 4:3 Na olgeta spirit we no tokim Jesus yet, em i no kam long God. Dispela em spirit bilong Antikrist, we yumi harim i kam bek, na em i stap long wol already nau.
1JN 4:4 Yu, ol pikinini, yu kam bek long God na yu winim ol, bikos Em i stap inside yu i gat strongpela long yu na i bikpela na em i stap long graun.
1JN 4:5 Ol i kam long wol. Ol tok bilong wol, na wol i harim tok bilong ol, bikos ol tok long tingting bilong wol.
1JN 4:6 Mipela kam bek long God. Husait i save tok long God, em i harim tok bilong mipela; husait i no kam long God, em i no harim tok bilong mipela. Noken dispela, mipela i save Spirit bilong treu na spirit bilong bikim ol samting i stap long dae.
1JN 4:7 Mipela i lakim wan another, bikos lav i kam from God. Ol man we i gat lav ol i born long taim bilong God na ol i save long God.
1JN 4:8 Husait i no gat lav, em i no save long God, bikos God em i lav.
1JN 4:9 Lovim bilong God i kamap long mit na bilong yumi: God i sendim Pikinini bilong em tasol long wol, mipela i ken stap olsem na livim lai bilong em.
1JN 4:10 Lav i stap long dispela: nogat mipela i laikim God, bambai Em i laikim mipela na i sendim Pikinini bilong Em olsem pis bilong redim sin bilong mipela.
1JN 4:11 Mipela i lukim, God i lakim mipela olsem, mipela inap lakim wan another tu.
1JN 4:12 Nobodi never yet seeim God; tasol sapos yumitupela i lakim wan another, God i stap yet insait long mipela, na lov blong em i kamap strong tru long mipela.
1JN 4:13 Bai yumi save olsem yumi stap yet long em, na em i stap long yumi, nau em i givim yumi Spirit bilong em.
1JN 4:14 Mipela wailisim na mipela givim testimony olsem: Papa im bikim Pikinini bilong em i kam, em i stap Savia bilong graun.
1JN 4:15 I givim toktru long ol niu bilong en, olsem Jisas em i Pikinini bilong God, Bikpela i stap insait long em, na em i stap insait long Bikpela.
1JN 4:16 Mipela i save long na bilivim lav i God i gat long mipela. God em i lav; husat i stap long lav i stap long God, na God i stap long em.
1JN 4:17 Olsem nau, lav i kamap strong long mipela, sapos mipela i mas havim kaunsel long de bilong jedjment; bilong dispela wol mipela i olsem em.
1JN 4:18 Inap long lov i no gat fea, tasol lov strongpela i kirapim fea, bikos fea i kam bek long penati. Man i gat fea yet, em i no kamap strong long lov.
1JN 4:19 Mipela i lakim bikos Em i lakim mipela pasinda.
1JN 4:20 Sapos wanpela man i tok, 'Mi lavim God', tasol em i hatim brata bilong en, em i giaman. Bikos husat i no lavim brata bilong en, we em i lukim, inap no lavim God, we em i no lukim.
1JN 4:21 Mipela i gat dispela komando: Husait i lakim God, em i mas lakim brata bilong em olsem tu.
1JN 5:1 Olgeta i bilivim Jesu em i Kristus, ol i kamap long han bilong God, na ol i lakim Papa, ol i lakim tu ol i kamap long Han.
1JN 5:2 Long dispela mipela save olsem mipela i lakim pikinini bilong God: mipela i lakim God na halivim kaantri bilong en.
1JN 5:3 Dispela em i lavim bilong God, olsem yumi ripotim komando bilong Em. Na komando bilong Em i no hevi.
1JN 5:4 Bikos olgeta pikinini bilong God i winim world. Na dispela em viktiri we i winim world: bilip bilong yumi.
1JN 5:5 Husat nau i winim wol? Nambaut husat i biliv olsem Jisas em i Pikinini bilong God.
1JN 5:6 Em i Jesus Kraist, i kam bek long wara na blod, nogat nasal long wara tasol, bikos em i kam long wara na blod. Na Spirut i givim witness long dispela, bikos Spirut em i treu.
1JN 5:7 I gat tripla ol i givim testimony:
1JN 5:8 Spiriti, wara, na blod — na tripela i tok ole wanside.
1JN 5:9 Sapos yumui yet kam long ol manmeri, testimoni bilong God i bikpela moa. Dispela em i testimonio we God givim long Pikinini bilong En.
1JN 5:10 Husat i biliv long Pikinini bilong God, dispela testimony i kam insait long em; husat i no biliv God, em i mekim God i kamap olsem man i no toktok tru, bikos em i no biliv long tok bilong truth i God i givim long Pikinini bilong en.
1JN 5:11 Na dispela em i tok bilong testimony: God i givim mipela laip bai i no daun, na dispela laip i stap long Pikinini bilong Em.
1JN 5:12 Husait i gat Pikinini bilong God i gat laip; husait i no gat Pikinini bilong God i no gat laip.
1JN 5:13 Mi bin writim dispela tok long yupela ol husat i biliv long nem bilong Pikinini bilong God, ole Kemba, so that yupela i save olsem yupela i gat laip bilong taim永.
1JN 5:14 Na dispela em i konfidosen bilong yumi: Yumi askim sampela samting long wil bilong En, Em i harim yumi.
1JN 5:15 Na sapos mipela save olsem Em i harim mipela long olgeta samting mipela bihanim, mipela save tu olsem mipela gat already sampela samting mipela bin bihanim long Em.
1JN 5:16 Sapos yu lukim brata bilong yu i wok long sin, na em i no sin bilong i leadim go long marem, bikos yu ken bekim askim Bikpela, na Bikpela bai givim laip long ol man i mekim sin olsem. I gat sin tu bilong i kam inap long death; mi no tok olsem brata bilong yu mas bekim askim Bikpela long dispela sin.
1JN 5:17 Olgeta hevi i no gutpela em i sin, tasol i gat sin nogat i bringim man long dae.
1JN 5:18 Yumi save olsem, husat i kamap long han bilong God, em i no nap savesai long sin; em i gat Bikpela i lukautim em, na satan i no inap raitim em.
1JN 5:19 Mipela save olsem mipela i kam bek long God, na holim kantri i stap aninit long paoa bilong satan.
1JN 5:20 Mipela save olsem Pikinini bilong God, em i kam, na em givim mipela save, bilong mipela ken knowim Em husat i tru; na mipela i stap insait long Em husat i tru – long Pikinini bilong Em, Jisas Kraist. Em i God tru na laip long taim.
1JN 5:21 Pikinini olgeta, stap we long tokol bilong pagal.