1KI 1:1 Nau King David em i ol bere, em i go long long na yia, na ol i kisim blanget na kova im stap long en, tasol em ina paitim warma.
1KI 1:2 Na wokman bilong en i tokim em olsem, "Inap mi yusim susa i go lukim meri yangpela i no mari, i ken wok long servisim Papa bilong ol king, kisim ka long en, lekalek long en, na slip i go beside long en, bikos em i mas kol."
1KI 1:3 Ol i serch long ol ples bilong Isrel, ol i kisim meri sweetpela Apisag bilong Sunami, na ol i bringim i kam long king.
1KI 1:4 Meri i bikpela tumas long luk strong; ol i tokautim king, na em i warkim servis longen, tasol i no gat wes long en.
1KI 1:5 Long taim ia, Adonija, pikinini bilong Daud, we i kamap long Hagis, em i statim mekim em yet long hap, olsem, "Mi bai king!" Na em i kisim kareta na soldia riding horse, na fifty man i go bifor em.
1KI 1:6 Papa bilong em i no bin tokim em strong yet, i mekim tok olsem, "Yu mekim olsem wanem?" Adonijah em i luk strong tru long bodi, em i born bihain long Absalom.
1KI 1:7 Na Adonija i tokim olsem wantaim Joab, pikinini bilong Zeruia, na Abiata, man pris, ol i givim strong long em.
1KI 1:8 Ma Zadok priist, Benaiah sussa bilong Jehoiada, Natan profet, Shimei, Rei, na Maiti man bilong Dauid, ol i no joinim Adoniya.
1KI 1:9 Na Adonija i slipim ol pipol, ol bulmakau, na ol krok Bus long ston bilong Zoheleth, we istap klostu long En-rogel. Emi i kamapim ol brata bilong em yet, ol manmeri bilong Yuda, ol i wok servisis bilong king, na tus ol i go wai long en.
1KI 1:10 Em i no invitim Natan propet, Benaiah, ol man strong, na brata Solomon bilong em.
1KI 1:11 Na Natan i tokim Batsheba mama bilong Solomon, "Yu no harim yet, Adonija pikinini bilong Hagith em i kamap king, na lod David bilong yumi i no save long dispela?"
1KI 1:12 Nau plis, kam na mi givim yu toktok. Saveim laip bilong yu yet na saveim laip bilong pikinini Solomon.
1KI 1:13 Go nau long go long King David na tokim papa bilong mi king, 'Papa bilong mi king, yu no swera long meri bilong yu, "Son Solomon bai i kam bihain long yu na em bai siddaun long thrown bilong yu"? Olsem wanem nau Adonijah i kamap king?'
1KI 1:14 Long taim yu yet stap, tok save long papa bilong kantri, mi bai kam bihain long yu na statim mi bai givim apim tok ples bilong yu.
1KI 1:15 Bathsheba i go lukim king insait long rum bilong en. King em i bikpela i stap, Abishag bilong Shunam em i servim em.
1KI 1:16 Na Batsheba i go daun long graun na em i kirap long bikpela, king i askim, "Yu laik wanem?"
1KI 1:17 “Papa bilong olgeta,” na em i tok bek, “yu promis long servat meri bilong yu bai LORD Bikpela: ‘Son Solomon bai i kam kaikai bihain long me, na em bai i siddaun long thrown bilong yu.’”
1KI 1:18 Nau dispela, lukim, Adonijah em i kamap king nau, na yu, lorom bilong mi, i no save long dispela.
1KI 1:19 Na em i kilim planti ol bulmakau, kalvs we i pulap, na ol sip, na em i askim ol narapela sut bilong king, Abiathar prist, na Joab komanda bilong armi, tasol em i no askim servant Solomon bilong yu.
1KI 1:20 Na long yu, papa bilong mi king, ol i tok: ai bilong yumi ol Israel i stap long yu, bikosim ol manmeri i laik harim husat i go sidaun long thron bilong papa bilong mi king bihain long em.
1KI 1:21 Nogat, taim papa bilong mi, king, i go stap wantaim tumbuna bilong en, orait, na mi na pikinini bilong mi, Solomon, yumi bai i kamap ol kriminal.
1KI 1:22 Olgeta em i kamap long taim, wail Bathsheba i stap tok yet wantaim king bilong yumi, Natan profet bilong God i kam.
1KI 1:23 King i harim tok, "Natan man bilong Spirit i kam." Natan i go insait, na i kisa bek long graun bifo king.
1KI 1:24 “Papa bilong mi king,” Natan i tok, “yu tok olsem, ‘Adoniya bai i kam bihain long yu, na em bai i sindaun long throne bilong yu’?”
1KI 1:25 Tedei em i go daun na em i kilim bek plenti bulmakau, kakaruk bilong bekim fat, na sip, na em i askim olgeta pikinini bilong king, ofisa bilong army, na Abiathar prist, ol i kam. Na sios, ol i kaikai na dring bere long en, ol i tok, ‘King Adonijah i stap long taim! ’
1KI 1:26 Mi servent bilong yu, em i no invitim, nogat Zadok prist, nogat Benaiah susa bilong Jehoiada, nogat mi servent Solomon.
1KI 1:27 Papa bilong olgeta king, em i givim dispela strongim long kam bek gen, tasol em i no givim tok long servit man husat i mas sit long thron bihain long yu?
1KI 1:28 King Daoud i tok, "Kisim Bathseba i kam klostu long me." Na em i kam insait long presens bilong king na i sanap long en.
1KI 1:29 King i mekautim olegis, ol i tok, “Olsem mama long olgeta we LORD i stap, we i skulim laip bilong mi from olgeta kros,”
1KI 1:30 Mi bai kisim na wokim dispela de exaktli olsem mi bin tokarak long ai bilong Papa God, Papa God bilong Israel: Sapos Solomon i stap, em bai i kam bihain long mi, na em bai siddown long throne bilong mi long ples bilong mi.
1KI 1:31 Bathsheba i go daun long graun, i bikim respek long king, na i tok, "Lordan King David em i stap oltaim!"
1KI 1:32 King Davi i tok, "Kisim bek long me Zadok pris, Natan propet, na Benaia son bilong Jehoiada." Ol man i kam bifo king.
1KI 1:33 Kisim servant bilong me, ol i go wantaim yu, king i tok. Putim pikinini bilong me Solomon long mule bilong me, na bek i go daun long Gihon.
1KI 1:34 Hapkas, Zadok priest na Nathan propet bai paitim em king bilong Israel. Yupela mas bulimapim horn bilong ram na singaut, 'Solomon King i stap oltaim!'
1KI 1:35 Yupela yet go ap long em, na em kam na sidaun long thrown bilong mi, wokim gavman long behaf bilong mi. Tasol, mi appointim em olsem bos bilong Israel na Judah, na em inap wokim gavman long plac bilong mi.
1KI 1:36 “Amen,” Benaiah bin Jehoiada i tok. “Mai Bikpela Papa bilong Pikinini bilong king, em i tok olsem.
1KI 1:37 Olsem ol i go, LORD i stap wantaim papa bilong mi king, na em i mas stap wantaim Solomon, na makim sinisim bikpela tron bilong em long olgeta we tron bilong papa bilong mi king David.
1KI 1:38 Na Zadok priast, Nathan propet, na Benaiah pikinini bilong Jehoiada, wantaim Cherethites na Pelethites ol bodigad bilong King David, i go daun, ol i putim Solomon long mul bilong King David, na ol i karim em i go long Gihon.
1KI 1:39 Zadok priester bungim horn bilong oil long tabernakul na givim Solomon anointing. Ol i bulimapim horn bilong rami, na ol pipel ol i kirapim, "King Solomon i stap long taim, em i king!"
1KI 1:40 Ol pipol i go bihainim em, ol i pilai flaut na i amamas olsem wankain celebrisen long wanpela bikpela joy, na saut bilong ol i brukim graun.
1KI 1:41 Nau Adonija na ol ges i stap long en, bai pinis ol i kaikai, taim ol i harim sain bilong horn bilong ram. Joab em i askim, "Siti i go daun long trabel, long giten na strongpela trabel, bekim wanem?"
1KI 1:42 Wanpela taim em i tok, na Jonatan susa bilong Abiathar prist i kam bek long nowhere. “Kam in,” olsem Adonijah i tok, “yu man bilong strong, yu kam bringim gutpela stori tasol.”
1KI 1:43 “Nogat tasol,” Jonatan i tok. “Papa bilong mipela Kwin Dauid i bin mekim Soloman king.”
1KI 1:44 Na long taim bilong Solomon, king i sendim Zadok priest, Nathan profet, na Benaiah pikinini bilong Jehoiada, wantaim Cherethites na Pelethites, na ol i putim em long mul bilong king.
1KI 1:45 Zadok priest na Nathan propet im bin anointim em king long Gihon, na ol i go ap gen from hap ia wantaim rejoising, na em i mak olsem bel bilong singsing insait long taon. Em i sios bilong dispela nogut yu harim.
1KI 1:46 Na Solomon i go sidaun long thrown bilong king.
1KI 1:47 Servas bilong king i go bikim hamamas long papa bilong olgeta King David, na ol i tok, 'Mipela hop God bai mekim nem bilong Solomon i bikpela moa long nem bilong yu, na bai mekim beta plas bilong em i bikpela moa long beta plas bilong yu.' Na king i katol daun long bet bilong en, stap katol.
1KI 1:48 “Praise i go long LORD, God bilong Israel! Nau em i givim man wan i sit long throne bilong me, na mai eyes i lukim.”
1KI 1:49 Long dispela, ol yariman bilong Adonijah i go ap long tokio na ol i sindaun klostu, ol i ranawe.
1KI 1:50 Adonija, em i bikim Solomon na i kirap na i go kisim horn bilong alta.
1KI 1:51 Ol i tokim Solomon: “Adonija i bikimafet long King Solomon, na em i kamap klostu long horn bilong alta, olsem, ‘King Solomon mas bekim tok ples long me first, bai em i no kilim wokman bilong em wanpela soid.’”
1KI 1:52 Na Solomona i tokim, "Sapos em i man bilong tru na save, nogat wanpela gras bilong en bai i pas long graun. Sapos olgeta samting nogut i kamap long en, bai em i dai."
1KI 1:53 King Solomona i kisim Adonijah i kam daun from alta, na em i kam na i pakim head long King Solomona, na King Solomona i tokim olsem long em, “Yu go long ples bilong yu.”
1KI 2:1 Long taim bilong David bai i dai pinis, na David i givim tok strong long pikinini bilong em Solomon.
1KI 2:2 Mi go nau long rot bilong olgeta graun. Orait yu kamap strong na kisim saves, yu yet olsem man.
1KI 2:3 Na yu ken kisim kerala bilong Bikpela LORD God bilong yu, wokabaut long rot bilong Em, na kisim statut, komandoment, odinans, na desisen bilong En, olsem i writen long Lo bilong Moses, bilong yu inap kamap strong long olgeta samting yu mekim, na long olgeta hap yu go.
1KI 2:4 Na Bikpela i fulfilim promis bilong Em: 'Ol desenden bilong yu i tingim gut long go bek long rot bilong Mipela, na ol i wark long Mipela wantaim olgeta haret na sol bilong ol, orait yu no bin fail long gat man i sit long throne bilong Israel.'
1KI 2:5 Yu save long olsem Joab sone bilong Zeruiah em i mekim long mi, olsem na em i mekim long Abner sone bilong Ner na Amasa sone bilong Jether, tu komanda bilong armi bilong Israel. Em i kilim ol long taim bilong peis, long ripresim blod bilong war. Em i stainim skat bilong em na sop bilong em long blod bilong war.
1KI 2:6 Wok akordig long wisdom bilong yu, na no lusim hed gris bilong en i go daun i stap long Sheol long peis.
1KI 2:7 Mi mas showim lovong devotion long pikinini bilong Barzillai man Gilead, na bai ol i kam kaikai long tebol bilong yu, bikos ol i stap besaida long mi taim mi ronawe long brata tru bilong yu, Absalom.
1KI 2:8 Kisim i tokaut long Shimei man bilong Gera, man meri bilong Benjimin from Bahurim we i stap wantaim yu. Em i singaut kurse kurse i kam doun against mi long de ol i go long Mahanaim, tasol em i kam doun na mitim mi long Jordan, na mi taka nem bilong LORD: 'Mi no bin promis long yu, mi no go kilim yu na bikim yu i go daun na i dai.'
1KI 2:9 Nau therefore, no ken givim em free long sin, bikos yu man bilong save. Yu save wetem yu mas mekim long em, brumim hed bilong em i go daun long ples bilong dei long blod.
1KI 2:10 Na bihain David i stap wantaim papa bilong en na ol i bin plantim em long siti bilong Daud.
1KI 2:11 Taim bilong kiwai we David i bos bilong Israel em i 40 yia - 7 yia long Hebron na 33 yia long Jerusalem.
1KI 2:12 Na Solomon i go sindaun long troin bilong papa bilong em, Davidson, na kingdom bilong em i strongim tru.
1KI 2:13 Nau Adonija pikinini bilong Hagis i go long Bethesiba mama bilong Solomon, na em i akim, 'Yu kam bek long peis?' Adonija i tok, 'Yes, long peis.'
1KI 2:14 Em i tok, “Mi gat wanpela stori bai mi tokim yu.” “Tok olsem,” em i ansa.
1KI 2:15 Yu save olsem ki kingdom bilong Israel em i bilong mi, Ol Israel i expextim olsem mi mas bos, tasol kingdom em i go bek long brata bilong mi, long wanem Papa God bilong ol Israel i givim ikam long hem.
1KI 2:16 Nau mi tasol i gat wanpela bekim, yu no ken dusim mi. “Tokim bekim bilong yu,” em i tokim.
1KI 2:17 Adonijah i tok bek, "Yu tokim King Solomon, em i no ken tok nogut. Bai em i givim mi Abishag meri Shunamite olsem meri bilong mi."
1KI 2:18 “Em i orait,” Batiseba i tok. “Mi go tokim king long yu.”
1KI 2:19 Na Batsheba i go kam long King Solomona, king i stanap na welkomim her, na king i sindaun gen. King i kisim wanem throne ibin bringim i go long mama bilong en, na mama i sindaun klostu long han bilong rait bilong em, long King Solomon, olsem na toktok bilong Adonija i kam
King Solomona i stanap na welkomim Batsheba, na Batsheba i tokim king long stori bilong Adonija.
1KI 2:20 “Mipela i gat wanpela liklik tok nau long yu,” em i tok. “Yu no ken karamim mi.” “Tokim yu yet long mipela, mama bilong mipela,” king i birua, “bikos mipela no ken karamim yu.”
1KI 2:21 Batsheba i tok, “Abishag Meri Shunam i givim long brata yufela Adonijah olsem meri bilong em.”
1KI 2:22 King Solomon i ankim tok long mama bilong em, “Bai yu askim Abishag meri bilong Shunam olsem wanem long Adonijah? Em i bira bilong mi, olsem yu mas bai askim kingdom bilong en tu, na Abiathar pries, na Joab pikinini bilong Zeruiah!”
1KI 2:23 King Solomona i tok strong olega long LORDE: Mai GOD i pasim mi strong tumas, na em i bikim olsem long laip bilong en, if Adoniya i mekim desepela tok askim olsem.
1KI 2:24 Na nau, olsem olgeta Lod i stap – em i bikim me, em i putim me long sit bilong papa Davit, na em i planim kaunsil bilong mi olsem im promis – olsem olgeta, tude Adonija bai i dai!
1KI 2:25 King Solomona i salim tok instruksin long Benaiah susa bilong Jehoiada, na em i kilim daun Adonijah, na em i dai.
1KI 2:26 King i tokim Abiathar priester, "Yu go bek gen long ples bilong yu long Anathoth. Yu mas dai, tasol mi no kilim yu yet, bikos yu kisim bek arka bilong LORD GOD bifo papa bilong mi David, na yu suf long ol samting we papa bilong mi suf."
1KI 2:27 Na Solomon i rausim Abiathar long pastorim bilong Jehovah na ol i fulfilim tok ples ol i bin tokim long Silo, em i go long husat bilong Eli.
1KI 2:28 Taim ol i harim stori, Joab em i bin mekim plan long han bilong Adonijah tasol, nogat long han bilong Absalom, em i rinawe i go long haus bilong Jehovah na em kamap kisim horn bilong alta.
1KI 2:29 Ol i tokim King Solomon: “Joab i ranawe go long haus bilong LORD na em i stap nau besaid long altar.” Na Solomon i sendim Benaiah son bilong Jehoiada, i mekim tok, "Go, kilim em!"
1KI 2:30 Na Benaiah i go insait long haus bilong Lod na i tokim Joab, “King i tok, 'Kam aut!'” Tasol Joab i tok, “Nogat, mi bai dai hare.” Na Benaiah i karim tok bilong king i go, na i tok, “Joab i ansa olsem long me.”
1KI 2:31 King i tok bek, “Yu mas mekim olsem em i tok. Yu mas kilim em na kisim em i go daun long graun, na bai yu rausim long mi na long haus bilong papa bilong mi bled bilong man we nogat samting ibai we Joab i shed.”
1KI 2:32 Papa God i bringim bek blood bilong en i go bek long hed bilong en yet, bikos papa David i no save, na em i kilim twelvela man moa rait na betta long en, olsem Abner son of Ner, bikman bilong army bilong Israel, na Amasa son of Jether, bikman bilong army bilong Yuda, em i kilim ol wantaim sord.
1KI 2:33 Blaud bilong ol i kam bek long hed bilong Joab na ol desenden bilong em foreva; bat long David, ol desenden bilong em, haus bilong em, na tron bilong em, bai i gat pis from LORD foreva.
1KI 2:34 Na Benaiah son bilong Jehoiada i go ap, i kilim Joab, na i kilim em. Ol i biruwim em long ples bilong em long bus.
1KI 2:35 King i go long apoinim Benaiah, pikinini bilong Jehoiada, long hap bilong Joab, olsem leda bilong armi, na i apoinim Zadok pris long hap bilong Abiathar.
1KI 2:36 King i kirapim Shimei long go, na ol i tokim em, “Wokim haus bilong yu yet long Jerusalem, na yu mas stap we, bai yu no go long hap bilong narapela.”
1KI 2:37 Long de ya yu go aut na yu pas Kidron Vale, yu save long tok bilong God olsem yu kam dai pinis; blod bilong yu bai i stap long hed bilong yu em yet.
1KI 2:38 “Sentens i fare,” Shimei i tokim. “Hausboi bilong yu bai mekim olsem lord king bilong mi i tok.” Na Shimei i stap long Jerusalem long taim.
1KI 2:39 Bihaenim tripea yia, tu bilong Shimei i ranawe na go long Achish, pikinini bilong Maacah, papa bilong kantri Gath. Na ol i tokim Shimei, "Luukim, wokmanmeri bilong yu i stap long Gath."
1KI 2:40 Na Shimei i salim donki bilong en, i go kam bek long Achish lon Gath, i go painim servan bilong en, na bungim ol i kam bek gen long Gath.
1KI 2:41 Taim Solomon i harim tok olsem Shimei i go bek long Gath from Jerusalem na i kam bek gen,
1KI 2:42 King i kolim Shimei long kam, na ol i tokim em, “Mi no mekim yu promis long LORD, na givim yu waning, ‘Long de ya yu lusim na go long hap antap, yu save nau olsem yu bai dai’? Na yu tokim mi, ‘Desisan i fare; mi bai kamapim’.”
1KI 2:43 Long we bilong mekim pekpek, Bikpela, na toksave em mi givim yumi, tasol yumi i no holim pikinini bai ya?
1KI 2:44 King i tok tu olgeta, "Yupela save long hap bilong yupela olgeta nau, ol narapela hevi yupela mekim long papa David bilong mi. LORD bai bringim bek evil bilong yu long hed bilong yu."
1KI 2:45 King Solomon bai katol bilong bikpela blessings, na Throne bilong David bai stap strong long as bilong Bikpela oltaim.
1KI 2:46 King i givim tok long Benaiah, son bilong Jehoiada, na em i go na kilim daun Shimei, na em i dai pinis. Olsem kingdom i kamap strong nau long han bilong Solomon.
1KI 3:1 Solomen i mekim wok bung wantaim Faraon king bilong Ijip olsem em i givim bel meri bilong en. Solomen i kam bek long Siiti bilong Daud, na em i stap we til em i pinis wokim haus bilong en, haus bilong LORD, na banis long Jerusalemu.
1KI 3:2 Ol pipol i stap sacrifice long ples hait yet bikos haus bilong nem bilong LORD i no bin mekim yet.
1KI 3:3 Na Solomon i lakim LORD na i wok kamap long statut long papa David, tasol em i makim sakrifis na i barim insens long ples hai.
1KI 3:4 Nau king i go long Gibeon na i sacrificim olsem long ples hait tru, wantaim Solomon i bringim na ofa wan tasen bun olsem long alta.
1KI 3:5 Wan nait long Gibeon, LORD i kamap long Solomon long tupela ai bilong en, na God i tok, "Begim, na mi bai givim i go long yu!"
1KI 3:6 Solomon i tok bek, “Yu showim planti lavin kantri long servant bilong yu, papa bilong mi David, bikos em i wok bifor yu long wei bilong trast, jus, na streit bilong het. Na yu yet ol i holim dispela lavin kantri long em, bai givim man pikinini bilong em bai sitdaun long trohn bilong en long dei narak.”
1KI 3:7 Na nau, o Bikpela bilong mi, yu bin mekim hambis bilong yu king long hap bilong papa bilong mi, Daavid. Mi yet liklik na no save long go na kam bek, stap long go na kam.
1KI 3:8 Wokman bilong yu i stap long ol pipol we yu pikinim, em i go daun olgeta, pipol i kamap bikpela olgeta, i no gat nambar.
1KI 3:9 O Father, givim servan bilong yu haret i stap klia, ili em i ken jijim pisin bilong yu, na givim save long em long dispela, ili em i ken no gat save long dispela gupela na nogut. Bika husat ina ken lidaim pisin bilong yu i stap strong?
1KI 3:10 Masalai i amenes long Solomon long em i mekim dispela tok.
1KI 3:11 God i tokim em, "Long ol dispela yu bin askim, yu no bihainim laip bongpela o rasem moni bilong yuself, o deth long ol enemy bilong yu, tapi yu bin askim save long diskasim ol samting na givim sentens, em i tokol bilong jusis."
1KI 3:12 Lukim, mi go hamamas long dispela ol samting yu bin askim. Mi go givim yu haret i stap strong na save gut, olesem nogat wanpela man i kam bifo na nogat wanpela man i kam bihain olsem yu.
1KI 3:13 Mi bai givim yu ol samting yu no bin askim, rikis na gat respek, wankain na yu, na ol taim yu stap long ples bilong king, i no gat man wankain na yu.
1KI 3:14 Sapos yu wokabaut long we bilong me, holim statut bilong me na komandoment bilong me, olsem papa bilong yu, Davidson i mekim, mi bai givim yu de long taim.
1KI 3:15 Na Solomon i kam bek long slip, na em i bin wanpela dram tasol. So i go bek long Jerusalem, i stap bifor bokis bilong kaen bilong Papa God, na i bring ol kain ofring i go daun long paia na peis ofring. Na Solomon i mekim bun pikinini long ol servan bilong en.
1KI 3:16 Long taim ia, tu meri bosim i kam bek long king na tu i stap bifor em.
1KI 3:17 Wan meri tok, "Papa bilong yu, dispela meri na mi stap long wanpela haus, na mi karim bek belly long em tasol."
1KI 3:18 Long dei thrid nau, bihainim mi karim bebe, meri igat bebe tu. Mipela i stap wanpela, na i no gat narapela man i stap insait long haus, bikos mipela tupela pepe.
1KI 3:19 Long nait, pikinini bilong meri igat dai bikos meri i go daun klostu long en.
1KI 3:20 Na em i kamap long nait, na em i go ap, tasol em i kisim pikinini bilong me na putim i daun beside en, na em i lidim pikinini bilong en i dai insait long susu bilong me, na em i putim pikinini bilong me insait long susu bilong en, wail em i slip.
1KI 3:21 Bikos nem bilong morning i go, taim mi kirap long susim pikinini bilong mi, na mi lukim em i dai pinis. Tasol taim mi wariim em, na mi save olsem em i no pikinini bilong mi we mi karim.
1KI 3:22 “Nogat,” ol i tok olsem bilong meri narak, “pikinini bilong me em i stap yet na pikinini bilong yu em i dai pinis.” Tasol meri namba wan i birua olsem, “Nogat, pikinini bilong yu em i dai pinis na pikinini bilong me em i stap yet.” Ol i kisim hevi long King.
1KI 3:23 King i tokim, “Meri ia i tok, ‘Pikinini bilong me i stap, na pikinini bilong yu i dai,’ taso meri namba tu i tok, ‘Nogat, pikinini bilong yu i dai, na pikinini bilong me i stap.’”
1KI 3:24 King i go antap, “Bringim mi sop.” Ol i bringim sop long em.
1KI 3:25 King i tok, "Katim pikinini i stap yet long tu, givim hap long wan mama na hap long narapela mama."
1KI 3:26 Na meri husat i gat pikinini i stap yet, tokim king bilong en kisim kros long hap bilong en. "Papa bilong mi," em tok, "givim bek baby i stap. No kilim em!" Tasol narapela meri tok, "Em i no bilong mi, na em i no bilong yu. Kotim em i go antap long tu!"
1KI 3:27 King i givim desisioN: “Givim bekim baby i stap na i go long mama birua. Nogat ken tru, yu no ken kilim em, bikos em i mama bilong em.”
1KI 3:28 Taim ol Isrel harim nau long jajman we papa bilong kantri ibin givim, ol i stap long fear bilong en, bikos ol i lukim wisdem bilong God i stap long en long givim raitim skul.
1KI 4:1 King Solomona i bos bilong Israel.
1KI 4:2 Na ofisal bilong em i gat autoriti ol i bikpela: Azaria i pikinini bilong Zadok em i prist;
1KI 4:3 Elihoreph na Ahijah, ol pikinini belong Shisha, ol i bin wokman bilong raitim stori; Jehoshaphat, pikinini belong Ahilud, em i bin man bilong skrivim stori.
1KI 4:4 Benaiah pikinini bilong Jehoiada i stap long hap bilong armi; Zadok na Abiathar ol i praist.
1KI 4:5 Azariah sot bilong Nathan em i stap long hap bilong gavman; Zabud sot bilong Nathan em i wes pries na advaiza bilong king;
1KI 4:6 Ahishar em i lukautim haus bilong ki, na Adoniram, pikinini bilong Abda, em i lukautim wok bilong poroman.
1KI 4:7 Solomon i gat twelve ol governer long halivim Israel, ol i save kaikai long king na husat i stap wantaim em. Nambauten tupela i mas oraitim kaikai long wanpela mun long yia.
1KI 4:8 Na dispela i stap: Ben-hur em i narim nem bilong ol long maunten hap graun bilong Efrem;
1KI 4:9 Ol ples bilong Ben-deker i stap: Makaz, Shaalbim, Beth-shemesh, na Elon-beth-hanan;
1KI 4:10 Ben-hesed i stap long Arubboth (Socoh na olgeta graun bilong Hepfer i bilong em);
1KI 4:11 Ben-abinadab i stap long Naphath-dor, Tafat, meri bilong Solomon, em i meri bilong en;
1KI 4:12 Baana sisi bilong Ahilud i bin bos long Taanach, long Megiddo, na long olgeta hap bilong Beth-shean, we beside Zarethan i stap anidas long Jezreel, stat long Beth-shean go long Abel-meholah, na go pas long Jokmeam;
1KI 4:13 Ben-geber long Ramoth-gilead (ol vilis bilong Jair man bilong Manasseh long Gilead i bilong em, na hap graun long Argob long Bashan wantaim sixty ples big na gat banis na rod long bronzu);
1KI 4:14 Ahinadab suk bilong Iddo long Mahanaim;
1KI 4:15 Ahimaaz long Naphtali, em i bin marit wantaim Basemath, meri bilong Solomon;
1KI 4:16 Baana sussa bilong Hushai long hap bilong Asher na long hap bilong Aloth;
1KI 4:17 Jehosapat sori bilong Parua long hap bilong Isaakara
1KI 4:18 Shimei pikinini bilong Ela long Benjamin;
1KI 4:19 Geber man bilong Uri long lan bilong Gilead, wantaim ol lanan i go hed long King Sihon bilong Amorites na King Og bilong Bashan. Na em i gat wanpela gavana tu long lan bilong Judah.
1KI 4:20 Ol pipol bilong Yuda na Isrel i gat planti olsem san long sait bilong solwara, na ol i kaikai, ol i dring, na ol i hamamas.
1KI 4:21 Na Solomon i bos long ol kingdom olgeta from Euphrates i go pas long laine bilong Philistines, inap long bun grin bilong Egypt. Ol kingdom ol dispela i kam givim samting na servim Solomon long ol dei bilong life blong em.
1KI 4:22 Ka moning long taim bilong Solomon, em i save kisim thirty kor long painim flor na sixty kor long painim mit long wanpela dei tasol.
1KI 4:23 Ten bigpela okis we i gat moa gris, twenty okis we i kukim loa, na wan hundred pipel sheep, olsem na deer, gazel, roebuk, na ol ka we i stap long haus.
1KI 4:24 Solomon em i gat pawa long en wes long riva Euphrates, ol kingdom frum Tiphsah go long Gaza, na em i gat pis long olgeta sait.
1KI 4:25 Oltaim long taim bilong Solomon, Juda na Isrel i stap gutpela na sindaun, from Dan long Beersheba, ol man meri i stap nen long en binatang bilong en, na unda figurim bilong en.
1KI 4:26 Solomon i gat 4,000 bilong kareta horses stap na 12,000 horses.
1KI 4:27 Long mun, gavman bilong provins i givim kaikai long King Solomon na ol pipol i kam na sindaun long tebol bilong en, ol i lukautim olsem nau, inap long wonem samting, nogat samting i kam daun.
1KI 4:28 Yupela yet, ol i bringim bari na straw long ples we em i mas, long wei bilong has bilong karet na has narakai.
1KI 4:29 Na Bikpela i givim Solomon save na diskresen, save longlong tru, nogut na save we no ken kisim hap, olsem san long sait bilong solwara.
1KI 4:30 Wisdom bilong Solomon i bikpela moa long olgeta wisdom bilong ol man meri bilong Isa, na moa strong long olgeta wisdom bilong Ijip.
1KI 4:31 Em i wis moa long ol man meri, em i wis moa long Ethan bilong Ezrahait, na em i wis moa long Heman, Kalakol, na Dada, ol Pikinini bilong Mahol. Stori bilong em i go ol abaot long ol narapela kantri.
1KI 4:32 Solomen i raitim proverv three thousand, na singsing bilong em i gat namba wan thousand na faiv.
1KI 4:33 Em i tok long diwai, stat long sedaa bilong Libanon na rik long hysop i karim long wara, na em i tisim olsem long animals, pisin, snak na krokodail, na ol pis.
1KI 4:34 Ol man meri bilong ol nesen i kam harim save nogut bilong Solomen, ol ki ya bilong king bilong graun i sendim, na ol i harim tok bilong em,Solomon, husat i gat save nogut tru, na ol king bilong ol graun i harim tok bilong wisdom bilong em.
1KI 5:1 Nau Hiram king bilong Tire harim stori long Solomon, olsem em ibin bel anointed king long ples bilong papa bilong em, Hiram sendim ambasadora go long Solomon, wantaim Hiram em i stap long taim bifo olsem friend bilong David.
1KI 5:2 Na Solomona i givim dispela tok long Hiram:
1KI 5:3 Ol i save long ol dispela, long ol wok bilong pait namel long ol sait, papa bilong mi, Davit, em i no inap long buildim haus bilong Nem bilong LORD, na LORD i no inap yet kamdaun mekim enemy bilong em i go daun unda fut bilong em.
1KI 5:4 Nau Bikpela God bilong mi givim mi rip long olgeta sait, na i no gat eni man i harim o bug balus.
1KI 5:5 Mi laik bilden haus long Nem bilong LORD God bilong mi, olsem LORD i tokim papa bilong mi, David: 'Mi bai putim pikinini bilong yu long throne bilong yu, na em bai bildim haus long Nem bilong Mi.'
1KI 5:6 Nau olsem, mipela i askim yu long kamdaun timber cedar bilong Lebanon. Wokman bilong mi bai stap wantaim wokman bilong yu, na mipela bai peim wokman bilong yu olgeta ka na yu setim, bikos yu save olsem i no gat skil yet long logging olsem Ol Sidonians.
1KI 5:7 Taim Hiram harim tok bilong Solomon, em i amamas long hap bilong en na em i tok, "Praiz i go long LORD todai! Em i givim David wanpela pikinini i gat save long dispela bikpela ples!"
1KI 5:8 Hiram i givim bek tok long Solomon, i tok olsem: “Mi receivim tok bilong yu; Yu mekim ol samting we yu laik long timber cedar na timba cypress.”
1KI 5:9 Sarvim man bai karim timba long Lebanan i go long Solwara, na mi bai tirim ol i go long solwara olsem rak, na yu inap putim long ples we yu laik. Long ples ya, mi bai wailisim timba, na yu ken kisim ol i go. Na inap yu givim ka long mi, bai yu supliesim husat bilong mipela long kai kai.
1KI 5:10 Na Hiram king bilong Taire i givim Solomon king bilong Israel olgeta kad ar palm bilong cedar na sipres em i laik.
1KI 5:11 Na Solomon i save givim Hiram kai-kai, em i 20,000 kors bilong whea, olsem kaikai bilong husat i stap long haus bilong em, na tu 20,000 baths bilong oil olive, yia bihain long yia.
1KI 5:12 Na Papa God i givim Solomon save, olsem Hem i promis long em. Hiram na Solomon i gat pipel, na tupela i mekim pinis treaty.
1KI 5:13 King Solomona i kam bek long wokim wan grup strong bilong 30,000 man long olgeta Israel.
1KI 5:14 Em i sendim ol go long Lebanan long mun wik shift, ten tausen man, ol i wokim wan mun long Lebanan na tu mun long hus. Na Adoniram i stap bos long wok bilong fos.
1KI 5:15 Solomon i gat 70,000 ol i karim kakaruk na 80,000 ol i katim ston long maunten.
1KI 5:16 Ol bos bilong em, 3,300 man, i no inkludim, ol i lukautim wok long ol wokman.
1KI 5:17 King i givim tok long ol, oli mas kam autim ston bilong bai pris, bikpela na kos, na oli mas usim dispela ston i dressim long planim bun bilong haos lotu.
1KI 5:18 Wokman bilong Solomon na Hiram, ol i hamstring wantaim Ol pipol bilong Gebal, ol i katim ston, na ol i preparim timber na ston long taim bilong wokim Haus Lotu.
1KI 6:1 Long 480 yia igo pinis olsem Israeliti ikam long graun bilong Egypt, long mun Ziv, mun namba tu bilong yia namba fo bilong Solomon i bos bilong Israel, em i statim wokim haus bilong LORD.
1KI 6:2 Haus we King Solomona wokim bilong Bikpela i go long sixty kan, em i go wide twenty kan, na em i go antap thirty kan.
1KI 6:3 Poris bilong fron bilong long haus bikpela bilong tempple em i gat twenti kubiti, i go raun long wik bilong tempple, na i kam aut i stap bifor tempple ten kubiti.
1KI 6:4 Em i gat tu winowo narakain i kamapim longwe loa long hap bilong tempele.
1KI 6:5 Long sait bilong templa na inner hap santuari, Solomon i bin mekim wanpela haus we i go raunim templa, na long em, em i mekim rum bilong sai.
1KI 6:6 Fla bung long en i go wid five kibit, fla mitella i go wid six kibit, na fla thrid i go wid seven kibit. Na em pila wampi long autsid bilong templa, bilong mekim narapela samting i no ken go insait long wal bilong en.
1KI 6:7 Haus lotu em i bin mekim olsem, ol i usim ston finish nau, ol i katim long ples we ol i kisim ston, naso nogat hamar, nogat sel, nogat narapela tola ais i bin harim insait long haus lotu wail em i bin mekim.
1KI 6:8 Entrens long saut sais bilong haos bilong God i go inap long pundaun flo. Wan stairwei i go ap long mitel levul, na from hap ia i go long thrid flo.
1KI 6:9 Na Solomon i bikim haus lotu, i kamapim pinis, na i putim bem na plank bilong seda antap long ruf.
1KI 6:10 Em i bikim rum bilong en longlong olgeta hap bilong haos bilong Lotu, narapela ai ka five hap mit i go apo, na em i joineim wantaim haos bilong Lotu long bem bilong sedar.
1KI 6:11 Neken tok bilong GOD i kam long Solomon, i mekim tok:
1KI 6:12 Long hap tumas, haus lotu yu bilong buildim, sikir yu i go long wei bilong statuts bilong Mi, yu strongim ol lo bilong Mi, yu holim strongim ol ka bilong Mi na go long wei bilong ol, Mi bai kamapim promis bilong Mi i mekim long tumbuna David.
1KI 6:13 Mi bai stap klostu long ol Yisrael na mi no go lusim pipo bilong mi Yisrael.
1KI 6:14 Na Solomone i bikim haus lotu na i winim gut.
1KI 6:15 Em i kamapim bek bilong wal i stap insait long panelling bilong seda, stat long flur bilong haus lotu igo go long rof bilong haus, na em i kisim flur wantaim bord bilong saipres.
1KI 6:16 Em i partitionam apart olgeta twenty kubit long baksait bilong templa na i kisim bod na timbar cedar fraim floa go long seling, ili mekim narapela hap insait long templa, hap em i kolim Holi of the Holies.
1KI 6:17 Na hap bilong hus long hap bilong rum ini emi bin forty kibit lon.
1KI 6:18 Kapul bilong seda i stap inside long haus lotu, na ol i kamapim ol gourds na flawa i op. Olegta samting i stap seda; nakarai ston i no inap lukim.
1KI 6:19 Solomon i redi stap long ples bilong God insait long temple, we bilong ples bilong Bikpela, ol i putim ark bilong kaovenan bilong Bikpela i go insait.
1KI 6:20 Haus lotu insait em i go twenti cubit long, twenti cubit wide, na twenti cubit high. Em i kisim gol we i kalek na putim insait, na em i putim gol long alta we em wokim long diwai cedar.
1KI 6:21 Na Solomon i kova insait long haus lotu wantaim gol pu, na em i stretim chain bilong gol longwe long sait bilong plaes bilong beten i stap, inner santuari, em i kova wantaim gol pu.
1KI 6:22 Em i kapim gild longen holi insait bilong templa, na olgeta wok i go pinis. Em i kapim gild long halivim bilong ofa, bilong holi ples insait long templa.
1KI 6:23 Long insait bilong templa em i mekim tupela kerubim, nau tupela i go long 10 kibit, ol i kam long diwai oliv.
1KI 6:24 Wan wing bilong cherub em i kam first i go long five kibit, na nather wing em i go long five kibit tu. Olsem na wingspan i go ol loa ten kibit.
1KI 6:25 Nambatu kerubim i mas long ten cubits; botu tu kerubim i gat wankain sais na shap,
1KI 6:26 Hait bilong cherub ol i go yet, em i stap ten kyub.
1KI 6:27 Na em putim ain bilong God i go insait long rum bilong indaida long haus lotu bilong Israel. Bikos wing bilong ol i stret ol i go, wing bilong cherubim namba wan i kisim wanpela wal, na wing bilong cherubim namba tu i kisim narapela wal, na long mit bilong rum poin bilong wing bilong ol i kisim.
1KI 6:28 Em i kovava kerubim wantaim gol.
1KI 6:29 Em kam kutim banis long wal long olgeta sait bilong hais temppel, long insait na outsait bilong ples bilong holiholi, wantaim ol gravings i kamap bilong cherubim, palmtrees, na flauna i op.
1KI 6:30 Em kapautim floa bilong temple wantaim gol long inner na outer santuari.
1KI 6:31 Long entrens bilong ples insanctuari, Solomon i mekim diwai oliv bilong doa wantaim door post we i gat faiv kona.
1KI 6:32 Debe tupela i mak olsem diwai bilong olive, na em i katim pinis cherubim, palmtrees, na flauna i op pinis long ol, na ol i kisim gol i paitim pinis na kisim i go ap long en cherubim na palmtrees.
1KI 6:33 Olsem nau em i mekim post bilong door long four kona long diwai oliv long entris bilong ples santuari.
1KI 6:34 Tupela daor i mak ol i usim timber cypress, na narapela i gat tupela panel i go bung.
1KI 6:35 Em i karam long ol kerubim, palmti, na flawa i op; na em i kapim gol na kova long ol, em i hamarim olsem wankain long karam.
1KI 6:36 Solomon i bin mekim kaunteri insait long haus wantaim tripela lain bilong ston i bin katim na pakim na wanpela lain bilong timba cedar i bin katim na kisim.
1KI 6:37 Basis bilong haus bilong LORD i go daun long yia namba fo bilong paitim Solomon i bos, long mun Ziv.
1KI 6:38 Long yia ikam eleven na mun namba ate, mun Bul, haos em i kamap pinis long olgeta detel, olgeta samting i go wel long plan. Na em i bikim haos bilong Lotu long sevenpela yia.
1KI 7:1 Solomon i usim thirteen yia, na em i kamapim pinis bilding bilong haus bilong em yet.
1KI 7:2 Em i bikim Haus bilong Bus bilong Lebanon, em i gat hundred kubiti long, fifty kubiti wide, na thirty kubiti high, wantaim foa lain bilong silians cedar i sapotim bim cedar.
1KI 7:3 Haus i kamap na i kisim rif wantaim seda lonshan long beams, ol i stap long sait bilong pillars—forti-faiv beams, fifteen long wanpela row.
1KI 7:4 Tripla lain bilong windoa i go antap, ol i luk tung daun long en, long tripela lebel.
1KI 7:5 Olgeta entri long haus i gat frem rectangular, wantaim ol i kamapim hap bilong en i go wankain long tripela laip.
1KI 7:6 Solomon wokim kolonad bilong en, long 50 kibit, na wide 30 kibit, wantaim portiko long front bilong em, na kanopi wantaim pilia long front bilong portiko.
1KI 7:7 Em i bikim Haus Bilong Jastis, em i haus bilong throne, we em i mas jujumit, na em i koverd long cedar long graun na go antap long punda.
1KI 7:8 Na haus kiak bilong Solomon i go stap i go bek gen, em i olsem nau long wokim. Na em i wokim haus namba tu olsem haus bilong miting long meri bilong Pharaoh, em i bin maritim.
1KI 7:9 Ol gebou yumi wokim, ol i usim ston i go long moni, em i katem long saz, na ol i bikim klia na strongim insait na ausait, stat long we bilong ples i go antap long ivs bilong haus, na stat long ouside i go insait long ples bilong bikpela kot.
1KI 7:10 Bun bilong haus i go daun, ol i usim ston bilong moni, ston nogut i gat ten kibit lon, na ston narak i gat eight kibit lon.
1KI 7:11 Long olsem stoun bilong hap graun i kamap strong na katim olsem size, na timba bilong seda.
1KI 7:12 Bikpela ka long ples ili bin go raunim triya lain bilong ston i kamap strongim na wanpela lain bilong timbar cedar i katim, olsem na inner ka long ples ili na porc ili bilong haus bilong LORD.
1KI 7:13 Nau King Solomona i sendem man go bringim Hurama from Tairusi.
1KI 7:14 Huram em i pikinini bilong widow, em i man bilong tripe bilong Naphtali. Papa bilong em i man bilong Tyre, na em i wokman long bronz, gat bikpela save, understanding, na knowlege long olgeta kain kina wok long bronz. Em i kam bek long King Solomon, na wokim pinis olgeta wok bilong em.
1KI 7:15 Em i kamapim twopela pilia kalabus, nen long 18 kubiti, na 12 kubiti long bikim.
1KI 7:16 Em i mekim tu kabonet bilong bronz kas, long putim antap long pilia, na igap long en, em i go hap long faiv kyubiti.
1KI 7:17 Long kapitol i go antap long pilia em mekim wanpela netwok bilong kapa kapa, wantaim ol wreaths bilong chain wok, seven long wanpela kapitol.
1KI 7:18 Em mekim pilia olsem, wantaim tu raon pomegranet i go raun long sampela gris long en, na bilong kova sampela kapital ibaksa long tep bilong pilia.
1KI 7:19 Na kapital i stap antap long pilia long poriko ol i kamap olsem lilai, four kibit long.
1KI 7:20 Long hap bilong tupela pilia i go, just abuvim rounded projekshon nambis aide long netwok, em i gat two hundred pomegranate i rait long lain, ol i go raun long hap bilong pilia.
1KI 7:21 Em plantim pilia i go long paus bilong hause lotu. Pilia long sait bilong saut em i givim nem Jachin, na pilia long sait bilong not em i givim nem Boaz.
1KI 7:22 Na hap bilong pilia i kamap olsem lilai. Na wok bilong pilia i go pinis.
1KI 7:23 Na em i mekim was Solwara bilong metalmixim. Em i krismas olsem bola, em i mesurim ten cubit from rim go long rim, faiv cubits long hap, na teti cubits long sait bilong em.
1KI 7:24 Bilo long rim, ol ornamental buds i go raunim em, ten kubiti olsem yunit bilong mesuremen, long ol wei raunim Solwara, wail ol i kamap strong long tu row olsem part bilong Solwara.
1KI 7:25 Solwara i stap antap long twelve bulmakau, tripela i luk i go long not, tripela i luk i go long wes, tripela i luk i go long saut, na tripela i luk i go long ist. Solwara i stap i go daun long ol, na hinda pa bilong ol i kam insait long mitim.
1KI 7:26 Em i thick olsem wan han wantaim, na rim bilong en i wokim olsem brim bilong kap, olsem flawa bilong lili, na inap holim tu tousan baths.
1KI 7:27 Em mekim ten stap bilong karim i go olsem longpela bronze, nen long four kibit, wide four kibit, na hai three kibit.
1KI 7:28 Em i plan bilong ol stends: Ol i gat panel long sait i kamap long poro.
1KI 7:29 Na long panal i go antap long post na klosem, i gat lion, bulmakau, na keribim. Long post, i gat pesal i go antap, na aninit long ol lion na bulmakau i gat wok bilong katim na kisim hap olsem samting bilong winim.
1KI 7:30 Nambis olgeta i gat fours bronzwil wantaim akse bronzwil na bekken i stap antap long foap hap bilong en, wantaim klosim leif i stap long sampela hap.
1KI 7:31 Opensing bilong dispela ston na ol stand insait long krone bilong hap, long top, em i depp long wan kubit, wantaim opensing bilong em olsem desain bilong betel, em i gat braod long wan kubit na hap. Na arond long opensing bilong en i gat gravim, tasol panel bilong dispela ston ol i stap squar, no raun.
1KI 7:32 Fo wils i go daun bilo panio, na aksel bilong ol i jonap long ston;wiket wiol em i gat sait hap fut in diameter, olsem wanpela kubit na hap fut.
1KI 7:33 Ol wil motoka i kamap olsem wil bilong kareta; ol aksel, ol rim, ol spok, na ol senta bilong ol i mekim apaun sampela metal i kampim.
1KI 7:34 Evri wanpela ston i gat foa hap, wan long eni kona bilong ston, na ol i kam aut long ston.
1KI 7:35 Long hap bilong iviri wanpela ston i gat banis circular, em i halfla kubit hi. Supots na panel i go wankain cast wantaim hap bilong ston.
1KI 7:36 Em i kisim na karim kerubim, lain, na palmti long sampela hap bilong ol strong bilong boaden, we bilong en i gat spes, olgeta i go, wantaim korona i go raun olgeta.
1KI 7:37 Em i mekim despela ten ston na wara, wanwan bilong ol i gat sem tumora, siz, na faom.
1KI 7:38 Em i mekim ten bekens bronze, na wan bekhen i holim forty baths, bekhen em i gat wik four cubits, na em i putim wan bekhen long wanpela bilong dispela ten ston.
1KI 7:39 Em plantim five pepa bilong karai long sait bilong not bilong Haus Lotu na five long sait bilong sais, na em putim Solwara long sait bilong sais, long koner bilong saut-east bilong Haus Lotu.
1KI 7:40 Huram wokim pot, speda, na bol bilong sprinklem. Na so Huram finisim olgeta wok we em bin statim longen bilong King Solomona long haus bilong LORD:
1KI 7:41 Tupela pilia; tupela geta bilong kapitel we i stap antap long pilia; tupela set bilong netwok i kaevim tupela bol bilong kapitel we i stap antap long pilia.
1KI 7:42 Em i stap four hundred pomegranat long tupela set bilong netwok, we tupela lain pomegranat i go long wanem samting ia bilong netwok, na kambekim tu olgeta kapital bilong baret i stap antap long sulum.
1KI 7:43 Tenpela stend; tenpela was basin long tenpela stend;
1KI 7:44 Solwara; twelv bilong ol oxen i go daun bilo Solwara;
1KI 7:45 Na pot, na spedi, na bol ip long mekim ren. Ol samting Huram i mekim long King Solomon long haus bilong Jehovah i mekim olsem nau, olgeta i bin mekim long bronz we i bin polishim.
1KI 7:46 King i kisim ol i go long molding bilong klai long plein bilong river Jordan, long bihain bilong Sukot na Zarethan.
1KI 7:47 Solomon lusim olgeta samting long hap, em i no waim bilong ol i planti tasol. Wet bilong mami em i no inap long kamap.
1KI 7:48 Solomon wokim pinis ol samting bilong Haus Sindaun bilong Lod: alta bilong gol; tebol bilong gol we i kamap long en, na Bred bilong Presens, Ka bilong Pipia, i save putim.
1KI 7:49 Ol lait hus long gol pua i stap long sait bilong rumu i go insait, faiv long sait rait na faiv long sait left; ol flawa long gol, lait, na tong.
1KI 7:50 basin bilong golpela gold we i paiawer, ol samting bilong kisim wail, ol bol bilong sprinklem, ol sip bilong karim, na ol pes bilong bungim smel; na henges bilong golpela gold bilong door bilong Haus Bilong Oltaim Lotu (em i temple insait, Hus Bilong Bikpela Lotu) na henges bilong golpela gold bilong door bilong haus bilong bikpela lotu.
1KI 7:51 Olgeta wok we King Solomona bin mekim pinis long haus bilong LORD em i kamap pinis. Solomona bin bringim iet long ol samting we papa David ibin dedike, olsem silva, gołd, na ol samting bilong decorate, na em i putim ol iet ya long hap bilong save ol samting bilong value bilong haus bilong LORD.
1KI 8:1 Long taem ya, Solomon i kam asamble oda bilong Israel, ol bikpela man bilong tribe na ol bikpela man bilong famili bilong Israel, bifo em long Yerusalem, i go bringim ark bilong kaen kot bilong LORD hait long Sayan, Taun bilong Dauid.
1KI 8:2 Na ol man meri bilong Isrel i kam tugeta long King Solomona long kaen feis long mun seventh, mun Ethanim.
1KI 8:3 Wanpela taim ol big man bilong Isrel i kam pinis, ol pries i kisim arka.
1KI 8:4 Na ol i kisim bek arka bilong Lod na Haus Bilong Miting wantaim ol samting bilong holidei. Na prist na Levai i karim ol i go antap.
1KI 8:5 Bifor bokis bilong Gad, King Solomon na olgeta yangpela Isael i bin katim long en, ol i kilim planti sheep na bulmakau, tasol ol i no inap kaunim o nambautim.
1KI 8:6 Na prist i kam bekim ark bilong kovena bilong LORD i go insait long Ples Bilong Singsing Olsem, Haus Lotu, aninit long wing bilong kerubim.
1KI 8:7 Kerubim i go pasim wing bilong ol long ples arka i stap, na ol i kambek ikaikim bek arka na pole bilong em.
1KI 8:8 Stik i go long olsem, poroman bilong ol i kukim long Holi Ples bifo inner santuari, tasol i no kukim long nait bilong Holi Ples; na ol i stap yet long tude.
1KI 8:9 I no got narapela samting long bokis, tasol tupela ston bilong la i stap, moses putim long em long Horeb, we bilong LORD i mekim agriement wantaim Israelites bihaenim ol i kamaut long kantri Egypt.
1KI 8:10 Na wén priest igo kamaut long Ples Bilong Holi Spirit, klau i kamap fulim haus bilong LORD.
1KI 8:11 Na prist i no inap stap long ples bilong en, ol i no inap wark long sabis bikos kol bilong heven i kam, glori bilong LORD i fulim haus bilong LORD.
1KI 8:12 Na Solomon i tok olsem: “Papa God i tok olsem, em bai i stap long kloud i bikpela.”
1KI 8:13 Mi bin bilipim haus bilong yu we i go het long heaven, ples bilong yu bai yu stap oltaim.
1KI 8:14 Na ol assembli bilong Israel i stap olgeta, king i kam bek gen na em i givim blesing long ol.
1KI 8:15 Tokim: "Praiz i go long Lod, God bilong Israel, we i kamap strong olgeta from han bilong en, em i tokim mouth bilong en i tok long tupela papa David,"
1KI 8:16 Sinds long wei mi bringim pipo bilong mi Israel i kamap long Egip, mi no bin choosim wanpela siti long ol clan bilong Israel, olsem mi bai mekim haus go long en, olsem nem bilong mi bai stap long en. Bai mi choosim Dauid, em i go bosim pipo bilong mi Israel.
1KI 8:17 Em i stap insait long het bilong papa bilong me, Papa David, long mekim wanpela haus bilong nem bilong LORD, God bilong Israel.
1KI 8:18 Papa God i tok long tumbuna David bilong yu, "Long hart bilong yu, yu laik bikim haus bilong Nem bilong Mi, yu mekim gutpela tru olsem yu gat dispela tingting long hart bilong yu."
1KI 8:19 Nogatweika, yu no stap long buildim; bikos pikinini bilong yu, em yet, bai buildim haus long Nem Bilong Mi.
1KI 8:20 Nau LORD i kamapim tok ol i tokim. Mi go pinis long ples bilong tumbuna David, na mi sidaun long sit bilong Israel, olsem LORD i promis. Mi buildim haus bilong Nem bilong LORD, God bilong Israel.
1KI 8:21 Na mi bin givim ples long bokis, em i gat kaivenant bilong LORD, we em bingim long tumbuna bilong mipela, long taim em i kamautim ol stap long kantri Egypt.
1KI 8:22 Na Solomon i stap bifo altiya bilong Papa God, tafel bilong sacrfis, bifoa long ol pipol bilong Isrel i kam togeta, na i mekim prea long Papa God, i waisim han bilong en i go apo long heven.
1KI 8:23 Na tokim long LORD: “O LORD, God bilong Israel, i no gat God narakai yu long heven antap o long graun bolo, yu yet i holim kaanu bilong lovingsik wantaim wokmanmeri bilong yu ol i wok bifor yu wantaim ol hart bilong ol.
1KI 8:24 Yu kilim promis bilong yu long servant bilong yu, papa bilong mi, David. Olsem yu tokim long mow bilong yu, yu mekim gen olgeta long han bilong yu dispela dei.
1KI 8:25 Olong nau, LORD, Bikpela God bilong Israel, bihainim promis bilong yu long sarvim man bilong yu, papa David bilong mi, olsem yu tokim olsem: 'Yu no go larim man sibaken long sit long throne bilong Israel, long tingting ol descendent bilong yumi yet strongim rot bilong yumi long warkabaut bifo yu olsem na yu yet kam.'
1KI 8:26 Na nau, O God bilong Israel, ples konfirmim olsem yu promis long servant bilong yu, papa bilong mi, David.
1KI 8:27 Olsem, God bai I stap long graun? Hapin heven, heven i go antap, inap holim Yu, maski olsem dispela haus lotu mi bin mekim i no inap holim Yu.
1KI 8:28 Bikpela, lukim na harim prea na kisim bek bilong wokman yu, olsem yu harim kisim bek na prea bilong wokman yu, em i praen tude bifo yu.
1KI 8:29 Mai ol i go op long ai bilong Yu long hap bilong tempel nau na nait, long ples we Yu tokim, 'Nem bilong Yu i stap long hap,' Olsem na bai yu harim praer bilong wokman bilong Yu ol i pray long dispela ples.
1KI 8:30 Harim tok bilong wokman yu na pipol Israel wanpela taim oli prea long dispela hap, bihainim prea long dispela temple. Yu yet harim tok long heven, haus painim bilong yu. Harim na givim sin, Strongpela Papa bilong heaven.
1KI 8:31 Wanpela man i givim bikpela sin long narapela man, na em i kam long tekim oth, na em i go long tekim oth bifo altare bilong Yu inside dispela haus lotu,
1KI 8:32 Bai yu harim tok long heven na wokim. Yu jijim servant bilong yu, kondemn ol man i no gat laif, bringim bek long hed bilong em yet ol samting em mekim, na givim rait long ol man i gat laif, bekim ol gutpela pasin bilong ol.
1KI 8:33 Wanpela taim pipol bilong Israel i lukim dai bifor enemy bekis ol i mekim sin long Yu, na ol i kam bek long Yu na tokaut nem bilong Yu, ol i praid na beten long Yu insait haos bilong Lotu hia,
1KI 8:34 Na bai yumi harim tok bilong heven, forgivim sin blong pipol Israel, na bringim baksantaim ol long lan we yumi givim long tumbuna blong ol.
1KI 8:35 Wanpela taim heven i kamap strong na ren i no kam bekus pipol bilong yu bin sin agensim yu, na ol i go pray long wanpela hap spesal bilong dispela, na ol i taitim nem bilong yu, na ol i lusim sin bilong ol bekus yu bin bikim ol i suf,
1KI 8:36 Na bai yu harim i kam bek long heven, forgivim sin bilong servants yu, pipol Israel, na tisim ol long gutpela rot ol mas wokim. Salim ren i kam daun long graun we yu givim ol long inheritans.
1KI 8:37 Wanem taim hangre o sos orait i kam long graun, o ikon na mamiwar na lokis o gras hopa, o wane taim enemy bilong ol i kam na sarim ol long town bilong ol, wanem kain sos o sickness bai i kam,
1KI 8:38 Olgeta praer na ribuet long yu, pipol bilong yu, Israel, ol i mekim - husat i save bek long trabel na sori blong em yet, na em i stretim han bilong en i go long hap tempple —
1KI 8:39 Harim i go antap long heven, ples bilong yu stap. Na forgivim na wokim, givim bek long ol man olsem ol i wok, wantaim yu save tokim bel bilong ol man, bikos yu alone save save tokim bel bilong ol man, yu save harim i go insait long het bilong ol.
1KI 8:40 Na ol i save pem na i respekim Yu long ol dei ol i stap long kantri we Yu givim long tumbuna bilong yumi.
1KI 8:41 Na olsem, long ol man husat i no bilong piple Israel, husat i kam bek long ples i go daun, i kam insait long kantry bilong en, bikos bilong nem bilong yu —
1KI 8:42 Bilong dem olsem, ol i harim nem bilong yu, i gat bikpela nam, na han bilong yu i strong, na arm bilong yu i stret - wanken em i kam na em i go prai long hap temppel,
1KI 8:43 Bikos yu harim bikos long heven, ples bilong yu stap, na wokim ol samting we man i kam long kantri narak i kol long yu. Ol ples long graun bai save nem bilong yu, na bai i gat respek long yu olsem pkin bilong yu Israel i gat, na oli save tu husat dispela haus mi bin mekim em i kol long nem bilong yu.
1KI 8:44 Wanpela taim ol pipol bilong yu i go long war gen long ol poisen bilong ol, we yu sendim ol go, na taim ol i prea long Lod i go daun long hap bilong taun we yu chusim, na long haus bilong Nem bilong yu we mi bin mekim,
1KI 8:45 Bikpela, yumi harim tok bilong heven, prea na askim help bilong ol, na strongim kaos bilong ol.
1KI 8:46 Wanpela taim ol i bagarap long Yu — em i nogat man we i no bagarap — na Yu bai kros long ol, yu inap givim ol i go long han bilong eni, na ol i go bek gen long kantri bilong em, em i nara o em i farawe, ol i stap long hem.
1KI 8:47 Na wail, bai ol i kam bek gen long tok bilong ol long kantri we ol i go daun, na ol i humi i go bek na kisim ap, ol i praen long Yu long kantri bilong ol enemies, ol i Tok 'Mipela i sindaun', mipela i mekim nogut, mipela i warkim long wei bilong nogut.
1KI 8:48 Na when ol i kam bek long Yu gen, olgeta harte na soul bilong ol, long kantri bilong ol man i bin kisim ol i go, na when ol i praen long Yu long sait bilong kantri yu givim long tumbuna bilong ol, taun we yu chusim, na haus mi bin bilong bikim long nem bilong Yu,
1KI 8:49 Na bai yumi harim tok bilong heven, husat i stap long ples bilong yu, pritna bilong ol na toksave, na bai yu holim bek long ol.
1KI 8:50 Yu mas forgivim pipol bilong yu ol i mekim sin long yu, na olgeta samting nogut ol i mekim long yu, na yu mas givim ol gutpela hari long ai bilong ol i kam bekim ol, na mekim ol i stap klostu long ol, na igivim ol meri.
1KI 8:51 Ol i pikinini bilong Yu, na ina inherits bilong Yu; yu kam bekim ol long lan Egypt, long plaia blo ais.
1KI 8:52 Mai ai bilong yu i op long bekim pes bilong servant bilong yu na bilong pipol Israel, na yu yet harim tok bilong ol wail ol i kirap long yu.
1KI 8:53 Papa God, yu givim olsem wanpela grup long ol, olsem inheritance bilong yu, long olgeta hap bilong graun, olsem yu tok througu servent Moses bilong yu, whenen God bai bringim tumbuna bilong mipela long Egypt.
1KI 8:54 Na Solomon em i pinis pregan na askim dispela prea na tokpisin long Bikpela, em i kam bek long altare bilong Bikpela, na em i kilaik na katim han bilong en, stret ol i go long heven, long hap bilong em i bin kilaik na pregan long Bikpela.
1KI 8:55 Na em i stap, em i blesim olgeta assembli bilong Isrel long voys bilong em, olsem em i tok:
1KI 8:56 Praiz i go long LORD, em i givim rip long ol piple Israel olsem em i promis olgeta. No wanpela tok igo daun yet long ol gupela promis em i mekim thru wokman Moses.
1KI 8:57 Mai Bikpela God i stap wantaim yumi, olsem em i stap wantaim tumbuna yumi. Mai em i no lusim yumi na em i no lakim yumi.
1KI 8:58 Em i mas helpim bel bilong yumi, inap long yumi i go long ol wei bilong Em, na inap long yumi i kaikim ol lao, statut, na odinans ol i kam long tumbuna bilong yumi.
1KI 8:59 Na mipela hop i olsem, dispela tok bilong mi, mi mekim prea bilong mi long ples bilong LORD, i kam klostu long LORD God bilong yumi, de na nait, olsem em i sapot ka bilong servant bilong em, na bilong piple Israel, olgeta de i askim.
1KI 8:60 Olgeta ples long graun i ken amamas, na ol i save long Bikpela, bikos em i God, Ino gat narapela.
1KI 8:61 Ol harte bilong yu, bai yu i go kol pas long Bikpela LORD God bilong yumi, olsem tude, Yu wok long statut bilong Em, na yu holim komandom bilong Em.
1KI 8:62 Kip na ol Isrel i go wantaim em, na ol i bringim sakrifis bifo LONG GOD.
1KI 8:63 Na Solomon i givim peis ofing long LORD, 22,000 bulmakau na 120,000 sip. Olsem na king na ol Israelites ol i dedikeim haus bilong LORD.
1KI 8:64 Long dispela de, king i makam olsem hap mai bilong ka niuhaus long sait bilong aus hus bilong LORD, na em i bringim ofa bilong anim, ofa bilong saksak, na ol i go het long ofa bilong pis, bikos bronza altar ibefore LORD i no inap long kisim ol dispela ofa.
1KI 8:65 Long taem, Solomon na ol Isrel wantaim - mupela i gat planti manmeri from Lebo-hamath go long Buk bilong Ijip - ol i stap long fest bifor LORD God bilong yumi seven de na seven de naba - fourteen de olgeta.
1KI 8:66 Long dei fifteenth, Solomon rausim ol pipol. Ol i givim bikim king, na ol i go hoom, glat na hap long hart, bikos LORD i mekim planti gutpela samting long manmeri sernant David na long pipol Isrel.
1KI 9:1 Taim Solomon finis long builim haus bilong LORD na haus bilong king, na olgeta samting em i mekim pinis we em i laik mekim,
1KI 9:2 Bikpela i kam ap long en wanpela gen, olsem Bikpela i bin kam ap long em long Gibeon.
1KI 9:3 Na Bikpela i tokim em: “Mi harim praer na askim bilong yu we yu mekim go long ai bilong mi. Mi bin makim dispela haus lotu yu bin mekim, na mi putim Nem bilong mi stap long hap foreva; Mai ai na Mai bel i stap bek long hap oltaim.”
1KI 9:4 Na long yu, i go bifor mi olsem tumbuna David bilong yu, wantaim het bilong kamap strong na stret, wokim ol samting we mi tokim yu, lidim statut bilong mi na lo bilong mi.
1KI 9:5 Mipela bai plantim tron bilong yu yet long Israel oltaim, olsem mipela promis long tumbuna David bilong yu, mipela tok olsem, 'Yu no ina fail long gat man i sit long tron bilong Israel.'
1KI 9:6 Bai yu oa sun bilong yu lusim go long bihainim Mipela, na yusua no holim komando na statut Mipela putim i go long hap, na yu go dasol na sarvim na wosipim god bilong narapela,
1KI 9:7 Na mipela bai katim Israel long graun bilong mipela, na mipela bai draivim haus lotu bilong mipela we mipela woksap long Nem bilong Mipela. Na Israel bai kamap samting bilong jogol na katkat long ol ples bilong mipela.
1KI 9:8 Wanem hap haus lotu i go daun olsem ston na graun, ol pipol i go wawkabaut long en i kirap strong imas, ol i sipsip na tok, ol bai tok, ‘Bikpela i mekim olsem wanem long kantri na long dispela haus lotu?’
1KI 9:9 Na arapela manmeri bai tok, ‘Bilong wanem ol i lusim LORD God bilong ol, em i bringim papa bilong ol long kantri Egypt, na ol i kisim god bilong narapela, wosipim na sarvim ol – bilong dispela, LORD i bringim olgeta dispela bagarap long ol.’”
1KI 9:10 Nau long ol twenty yia i go daun we Solomon i usim bilipim haus tu, husat em i haus bilong Lod na palas bilong king,
1KI 9:11 King Solomon i givim twenti ples long lan bilong Galili to Hiram king bilong Tairu, hu i saplainim em long cedar, cypress log, na gold long olgeta laik bilong en.
1KI 9:12 Na Hiram i go aut long Taun bilong Tyre from long lukim ol taun em King Solomon i givim em, tasol em i no likim ol.
1KI 9:13 Husatpela taun ol i yu givim mi, brata? Hiram i askim, na em i kolim olgeta hap graun em Cabul, olsem yumi usim nem bilong en yet long taim igo inap.
1KI 9:14 Na Hiram bin sendim king 120 tael bilong gol.
1KI 9:15 Dispela em i stori bilong wok forced ol i mekim, King Solomon i kisim desisen long mekim, ol i mekim haus bilong LORD, em i mekim haus bilong em yet, teres ol i sapotim, banis bilong Jerusalem, na ol ples Hazor, Megiddo, na Gezer.
1KI 9:16 Faraon king bilong Ejip i bin go na kisim Gezer, im bin burnim em, kilim Kananaits i stap long taon, na givim em olsem pris bilong mari long pikinini meri bilong en, wife bilong Solomon.
1KI 9:17 Solomon im rebuildim Gezer, Beth-horon Lo.
1KI 9:18 Baalat, na Tamar long bus bilong Yuda,
1KI 9:19 Olsem olgeta ples bilong ka long stua, we Solomon i gat long kar na hos, ol samting we em laik bilden long Jerusalem, Lebanon, na long olgeta hap bilong lainskip.
1KI 9:20 Long olgeta manmeri ol i stap yet bilong Amorait, Hitait, Perizait, Hivait, na Jebusait — ol pipol we ol i no bin Israelait —
1KI 9:21 Ol pikinini bilong ol i stap yet long graun, ol man meri husat Pipol Israel i no inap kilim ol long taim bifo, King Solomon i kisim ol man husat i mekim wok bilong en, wok bilong prisner, na ol i wok olsem tasol long taim nau.
1KI 9:22 Bare Solomona em i no bin givim Israelites ol long slavery, bikos ol i bin man bilong war bilong en, servant bilong en, ofisa bilong en, kapten bilong en, na bos bilong kar bilong en na hos bilong en.
1KI 9:23 Ol i bikpela ofisa tu long ol wok bilong Solomon: 550 i lukautim ol manmeri i wok.
1KI 9:24 Tumas meri bilong Pharaoh i kamap long hap, long Siti bilong Daud na go long haus kibung we Solomon i bin mekim bilong em, na em i mekim balusai bilong en.
1KI 9:25 Tripe taim Solomon i bringim ofing na peis ofing long alta em i bin mekim bilong Bikpela, i barim smel wantsail wantaim long ai bilong God. Na husat olsem nau em i kamapim haus lotu.
1KI 9:26 King Solomon yarn i tok olsem: Em i kamasaua wanpela flotilla bilong ship long Ezion-geber, we em i klostu long Eloth long Edom, long sait bilong Red Sea.
1KI 9:27 Na Hiram i salim servant bilong en, ol man we save long solwara, i go wok wantaim ship bilong Solomon.
1KI 9:28 Ol i sail i go long Ophir, ol i kisim gol long hap plas - em i 420 hanfred na kilo - na ol i givim i go long Solomon.
1KI 10:1 Nau kwin bilong Siba harim tok bilong Solomon i go ol abaot long namel bilong LORD, na em i kam bekim em long keskes pikinini.
1KI 10:2 I kamap long Jerusalem wantaim karamel bilong kisim kakao moni, kemel i karim spais, gold na stoun bilong value olgeta. Na bikpela meri i go bek long Solomon, i tokim Solomon olgeta samting i stap long mind bilong en.
1KI 10:3 Na Solomona i bekim tok long olgeta quesin em i askim, nothing i stap hard tumas long king ibin toktok.
1KI 10:4 Taim quin bilong Siba i lukim olgeta save bilong Solomon, haus king em i bin mekim,
1KI 10:5 Ka moni long tepel bilong en, ol servistoda i go long ples bilong ol, wok bung long ol samting bilong ol wokman na ol i save kisim kava, na ol bikpela sacrifices em i bin givim long haus bilong Lod, em i winim brek bilong en.
1KI 10:6 Em i tokim king olsem, "Ripot we mi harim long kantri bilong mi long tok bilong yu na wisdom bilong yu em i treu."
1KI 10:7 Mi no bilipim ol samting dispela na mi kam bek long lukim wantaim ai bilong mi. Ina tru, narapela hap i no gat tok long me. Wisdome na gudpela laif bilong yu i go pas long ripot i harm bilong mi.
1KI 10:8 Win blong ol wokman bilong yu em i bikpela! Win blong ol servants bilong yu em i bikpela, ol i stap longwe na klostu long yu, na ol i harim tokwisdom bilong yu!
1KI 10:9 Praiz i go long Bikpela, we bilong em i laik long yu, nau em putim yu long throne bilong Israel. Long taim bai Bikpela i gat lav bilong em long Israel, nau em makim yu king bilong mekim jusis na ret righteousness.
1KI 10:10 Na em givim king 120 talents bilong gol, planti spices long kam, na stoun bilong vale. Nogat wanpela taim moa i stap olsem plenti spices ol i bringim kam olsem kwin bilong Siba i givim long King Solomon.
1KI 10:11 Flita bilong Hiram i go kisim gol na kam bek long Ophir, na tu, flita bilong em i kisim kargo bilong Ophir i go longwe, diwai almug na ston bilong valiu.
1KI 10:12 King i makim diwai almug i go long stap bilong haus lotu bilong Jehovah na long haus king, na long gitaa bilong sang na hap bilong sang bilong ol singaut. Nogat yet ol i bringim samting olsem, na nogat yet ol i lukim olsem yet.
1KI 10:13 King Solomona i givim kwin bilong Siba olsem em i laik, olgeta samting em i askim, plis long ol samting em i givim ol long royali bilong en. Na em i go bek gen long kantri bilong em yet, wantaim ol wokman bilong en.
1KI 10:14 Wet bilong gol na i kam klostu long Solomon long yia em i goat 666 talen.
1KI 10:15 Nogat incleming moni bilong sala long ol siposala, ol treda, na ol kwin na gavana bilong Arabia bilong graun.
1KI 10:16 King Solomona i mekim tupela handred bigpela siel bilong gildim em i go hamared; sikis shekel bilong gildim i go insait long wanpela shield.
1KI 10:17 Na em i mekim tripela hanred smol piksa bilong paitim na gol i bin hammered; tripela mina bilong gol i go insait long wanpela piksa bilong paitim. Na king i putim ol piksa bilong paitim i go insait long Haus bilong Bus bilong Lebanon.
1KI 10:18 King i mekim wanpela bikpela thrown bilong ivori na kisim gold paiabaut na kamapim em.
1KI 10:19 Sin bilong king i stap long sikis steptu, na baksait bilong en i go raun. Long both sait bilong sit bilong en i gat armrests, wantaim wanpela lion i stap besait long wanpela armrest, na wanpela lion i stap besait long narakpela armrest.
1KI 10:20 Twelv liones i stanap long sikis steps, wan bilong ol i stap long wan en bilong bek step. Nogat samting olsem ini bin mekim bifor long eni ples bilong king.
1KI 10:21 Ol kap bilong draik bilong King Solomon ol i go bek long gołd, na ol samting bilong Haus bilong Bus bilong Lebanan ol i gołd tut. I no gat silva, bikos long taim bilong King Solomon, ol i tingim olsem nogat, ol thing i stap olsem nogat.
1KI 10:22 King i gat ship bilong Tarshish i go long solwara wantaim flot bilong Hiram, na wanpela taim olgeta three yia, ship bilong Tarshish bai i kam bek, karim gol, silva, tifal bilong tifala ol animal, mangi, na paua bilong paradis.
1KI 10:23 King Soloman i winim olgeta king bilong graun long moni na save.
1KI 10:24 Olgeta wol i go daun bekim Solomon, ol i harim tokwisdom we God i givim i go insait long het bilong en.
1KI 10:25 Yia bihain yia, namba wan besig visitor i kam, em i bringim tokges bilong en: samting bilong silva na gol, klos, win bilong pait, spais, hores, na mol.
1KI 10:26 Solomon i kamap na em i gat 1,400 kar na 12,000 hos, ol ikam long ples chariot na wantaim em long Jerusalem.
1KI 10:27 King i mekim silva i kamap olsem ston long graun long Jerusalema, na ceda i kamap olsem planti olsem sycamore long bus kamap long ples.
1KI 10:28 Hos bilong Solomona i kam long Ijip na Kue; mashal bilong king ibin baim ol hos long Kue.
1KI 10:29 Kareta bilong faet inawe ili kam insait long kantri long prais bilong shekel silva 600, na hos long prais bilong shekel silva 150. Olsem tu, ol i salim olsen go long papa bilong ol Hiti na go long papa bilong ol Aram.
1KI 11:1 King Solomona i lakim planti meri bilong narapela kantri, long nap long dahta bilong Pharaoh, meri bilong Moab, Amon, Edom, na Sidon, olsem na meri bilong Hittite.
1KI 11:2 Ol meri ol i kam long narapela kantri we LORD i tokim ol Israel long taim bifo, "Yupela no ken maritim wantaim ol, bikos bai ol i turnim bek bilong yupela long bodi bilong ol god bilong ol." Tasol Solomon i holim strong ol meri long love.
1KI 11:3 Em i gat seven hundred meri bilong pikinini bilong king na em i gat three hundred hamas meri – na meri bilong en i biruaim hat bilong en.
1KI 11:4 Wanpela taim Solomon i go antap long taim, meri bilong en i kisim hert bilong en, na hert bilong en i go bek gena long odah god, na em i no stap gut olgeta long Bikpela God bilong en, olsem tambu David i bihainim.
1KI 11:5 Solomon i go bek long Ashtoreth, goddess bilong Ol Sidonians, na Milcom, samting nogut bilong Ol Ammonites.
1KI 11:6 Na Solomon i mekim olgeta samting nogut long ai bilong GOD; em i no bihain GOD olgeta taim, strong long hap olsem papa bilong em, David.
1KI 11:7 Long taem, Solomon wokim ples hait long wanpela han bilong Jerusalem, ikon long east saed, olsem ples hait bilong Chemosh, samting nogut tru bilong Moab, na Molech, samting nogut tru bilong Ammonites.
1KI 11:8 Em i mekim olsem long ol meri igat dispela kantri, ol i bungim smok na ofa long bikpela spirit bilong ol.
1KI 11:9 Nau LORD i masalai wantaim Solomon, bikos harten bilong en i go bek long narapela rot, long LORD, God bilong Israel, we i kamapim em twaise igo long en.
1KI 11:10 Masisu em i bin givim waning long Solomona klia olsem i no inap folo god bilong arapela ples, tasol Solomona i no holim komando bilong LORD.
1KI 11:11 Papa God i tokim Solomon, “Yu mekim dispela, na yu no holim kot bilong mi na statut bilong mi, olsem mi bin givim instruksin long yu, nogat. Mi bai karim kingdom bilong yu i go, na bai givim long wokman bilong yu.
1KI 11:12 Nogat, long olsem bilong papa Davit, mi no ken harim dispela wail yumi stap yet; mi kisim i go bek long han bilong Pikinini bilong yu.
1KI 11:13 Mi no go biruaim autonomy olgeta long hem. Mi givim wanpela tribe long pikinini bilong yu long stap bilong servant David bilong Mi na long stap bilong Jerusalem, we mi bin chusim.
1KI 11:14 Bikpela i kamap strong long Solomon, Hadad man Edom, i kam long lain bilong king Edom.
1KI 11:15 Bipo, long taim David i stap long Edom, Yoab komanda bilong armi i go bungim ol dai na i kilim ol man husat i stap long Edom.
1KI 11:16 Joab na ol Isrel i stap long Edom sikis mana, na em i kilim olgeta man husat i bin stap, til em i finisim ol.
1KI 11:17 Hadad, em i stil nau pikinini yet, na em i ranawe go long Egip, wampa long ol Edomait husat i servis ol mana meri bilong papa bilong em.
1KI 11:18 Hadad na ol man bilong en i kam long narapela hap bilong Midian, na i go long Paran. Ol i kisim man olsem long Paran, na ol i go long Egip, long Faraon king bilong Egip, na em i givim haus long Hadad na graun, na ol i givim kaikai long em.
1KI 11:19 Hadad kisim bikpela grazim long ai bilong Pharaoh, na Pharaoh i givim meri bilong Kwin Tahpenes, susa bilong wife bilong em, long Hadad olsem meri.
1KI 11:20 Na susa bilong Tahpenes i karim pikinini long Hadad, em i kolim Genubath. Tahpenes i putim bel bilong em long haus bilong Pharaoh, na Genubath i stap wantaim ol pikinini bilong Pharaoh.
1KI 11:21 Taim Hadad harim long Egip dat Daud i go back long ples bilong en, na klostu i stap wantaim tumbuna bilong en, na Yoab, kapten bilong solja, i dai pinis, em i tokim Pharaoh, “Lusim mi, na mi go bek long ples bilong mi.”
1KI 11:22 Faraon em i askim Hadad, “Yu bin missim wanem long hap bilong mi, nau yu laik go bek long kantri bilong yu?” Hadad i tok, “Mipela no bin missim notin, tasol lek mi go.”
1KI 11:23 Na God i kamap gen long Solomon namba wan anisa eni, Rezon man bilong Eliada, em i ranawe long han bilong masta, Hadadezer king bilong Zobah.
1KI 11:24 Na Rezon i kam geda long en, na taim Daud i kilim ol Zobaites, Rezon i lidim ol grubu bilong raipela man na i go long Damaskas, na ol i stap na i kisim kontol.
1KI 11:25 Rezon em i eni bilong Israel, na em i kam bekim planti i mas wantaim het long ol dei bilong Solomon, olsem Hadad. Na Rezon i bihain em i king bilong Aram, na em i stap wantaim het long Israel.
1KI 11:26 Nau Jeroboam sambai bilong Nebat em i man bilong Ephraim, em i kam long Zeredah, mama bilong em i meri we i no gat husban, nem bilong em Zeruah. Jeroboam i wokman bilong Solomon, tasol em i go bekgen king.
1KI 11:27 Na dispela em i stori bilong pait bilong em long kwin. Solomon i bin mekim hap simbu na i repim hole long banis bilong taun bilong papa bilong em, David.
1KI 11:28 Nau Jeroboam em i man strong na gutpela. Ol i lukim yu yet yu sindaun na wok harde, Solomon i kisim notis long dispela na givim em bos bilong ol wokman meri bilong haus bilong Yosef.
1KI 11:29 Long taim ia, man prophets Ahijah man bilong Selo i kam bek gen long rot bilong Jeroboam i go aut long Jerusalem. Na Ahijah i kisim klip nupela laplap i wapim em yet, na tupela i stap wanpela long ples wei.
1KI 11:30 Na Ahija i kisim holim nupela klos i wap long en, pulim i apart long twelve hap.
1KI 11:31 Ol i tokim Jeroboam, “Kisim tenpela peis long han bilong yu, wantaim olsem LORD, God bilong Israel, i tok olsem: ‘Mipela lukim, mi bai kirapim kingdom nau long han bilong Solomon, na mipela bai givim yu ten tribes, ol pipol bilong ten tribe.”
1KI 11:32 Bai wanpela tribe i stap olsem long moninga long servant bilong mi, Davidsone, na long moninga long Jerusalem, taun we mi chusim long olgeta tribes bilong Israel.
1KI 11:33 Ol i lusim Mipela, na oli go wosipim Ashtoreth bikpela meri bilong Sidonians, Chemosh god bilong Moabites, na Milcom god bilong Ammonites. Ol i no wok long wei bilong Mipela, na ol i no mekim ol samting bilong stret long ai bilong Mipela, na ol i no holim lo bilong Mipela na jus, olsem tumbuna bilong Solomon, Davit.
1KI 11:34 Nogat, mi no go tekeim kingdom olgeta long han bilong Solomon, bikos mi bin mekim em i stap na bos olpela taim bilong laip im, long moninga bilong Daud, servanim bilong Mi, whos em mi bin chusim em bikos em i holim komando bilong Mi na statut bilong Mi.
1KI 11:35 Mi bai kisim ten tob us long han bilong pikinini bilong em, na mi bai givim ol i go long yu.
1KI 11:36 Bai mi givim wanpela tribe long pikinini bilong en, na servant David bilong mi, em bai alwe i go het long laip bilong em bifoa Mi long Jerusalem, taun we mi chusim long putim Nem bilong Mi.
1KI 11:37 Bai mi kisim yu, na yu ken rulim olgets we haret bilong yu i laik, na yu ken bikim kwin long Isrel.
1KI 11:38 Sapos yu harim olgeta we mi tokim, yu i go long wei bilong mi, na yu wokim ol gutpela samting long ai bilong mi olsem yu holim ol lo bilong mi na komanda bilong mi olsem David husat i servisim mi, orait, mi bai stap wantaim yu. Mi bai mekim balus bilong yu i go inap long taim olsem na mi mekim long David, na mi bai givim Israel long yu.
1KI 11:39 Olsem nau, mi bai i bringim daun ol desenden bilong Daud, bas na stap oltaim.
1KI 11:40 Solomon sahtim ol i go kilim Jeroboam. Tasol Jeroboam i kam bek nau na ranawe, i go long Ijip, klostu long Shishak papa bilong kantri Ijip, na i stap yet olsem na tilim Solomon i dai.
1KI 11:41 Long olgeta samting nau bilong Solomona, olgeta samting em i mekim, olsem na wisdom bilong em, i no writim long Buk bilong Stori bilong Solomona?
1KI 11:42 Na taim Solomon i bin king long Jerusalem iberi ol Israel em i go we forty yia.
1KI 11:43 Na Solomon i istap long ples bilong tumbuna olsem na em i go daun klostu long ples balus bilong tumbuna David. Na Rehoboam, pikinini bilong em, i kam bek gen long hap bilong em, na i bikim king.
1KI 12:1 Na Rehoboam i go long Shekem, bikos ol Israel i go daunapela hap long mekim em king.
1KI 12:2 Taim Jeroboam samba Nebat harim tok bilong dispela, em i stap yet long Egip, olgeta taim em i ranawe frm King Solomon bikpela chief, na em i stap olsem tisa long ples bilong birua na sel bilong sori.
1KI 12:3 Tusa ol i kisim Jeroboam, na em tasol, wantaim kaonferens bilong Isrel, kam i go long Rehoboam na ol i tok.
1KI 12:4 Papa bilong yu putim bikpela yoke long yumipla. Nau yu mas lilim daun hevi bilong servis bilong papa na bikpela yoke i putim long yumipla, na mipela servim yu.
1KI 12:5 Rehoboam i tokim ol, “Goh bikos three dey na bihain yu kam bek long me.” Na ol pipol i go dasol.
1KI 12:6 King Rehoboam i go bek long ol bikpela man we i wok servis papa bilong en Solomon long taim bilong life. “Yu save mekim wanem tok long dispela ol pipol ya?” em i askim.
1KI 12:7 Ol i tok bek, “Igo yu bam masalai long ol pipol ya, sarvim ol dispela de, na givim toktok gutpela long ol, ol bai bam wokman bilong yu foreva.”
1KI 12:8 Rehoboam im bikim kros long toksave bilong ol bigman, na istaed im go askim yong manmeri we ol i grow up wantaim em, na ol i wok bilong servim em.
1KI 12:9 Em askim ol, "Wanem kain tok save yu givim mipela i go bek long ol pipol ya we i tokim mi, ol i lukim papa bilong mipela i putim yoke long ol, na ol i laik mipela loisim wail yoke olsem?"
1KI 12:10 Ol yangpela man i bikimup wantaim em i tokim, "Dispela em i toksave yu mas givim long ol pipol i tokim yu olsem, 'Papa bilong yu i mekim yok bilong mipela i hevi, tasol yu mas mekim em i lait.' Dispela em i tok yu mas tokim ol olsem: 'Finga bilong han bilong mi i bikpela moa long hap bilong bel bilong papa bilong mi!'"
1KI 12:11 Papa bilong me i kirapim yu long yok bilong hevi, na mi bai katim i go long nek bilong yu. Papa bilong me i bin katim yu long whip, na mi bai katim yu long skorpion.
1KI 12:12 Bihaen long tripe de, Jeroboam na ol pipol i kam bek long Rehoboam, bikos king Rehoboam i tok already, “Yu mas kam bek long me long dei thrid.”
1KI 12:13 King i ansa long ol pipol wetem tok stret na i rijejim tok bilong ol bikpela manmeri.
1KI 12:14 Na em i tokim ol olsem ol yangpela man i givim tok, em i tok: "Papa bilong mi bai yu putim hevi i go long nek bilong yu, na nau mi bai katim moa i go long nek bilong yu. Papa bilong mi bai paitim yu wantaim swip, na nau mi bai paitim yu wantaim skorpion."
1KI 12:15 King i no harim tok bilong ol pipol, na rot bilong ol samting i go olsem nau from long han bilong Bikpela, Em i Papa bilong olgeta, bilong fulfilledim wod i spikim bifo long Jeroboam sambai bilong Nebat through Ahijah man bilong Shiloh.
1KI 12:16 Wanpela taim ol Israel i lukim king i no lissen long tok bilong ol, ol i givim ansa long king: “Pora bilong yumi we? Inheritasin bilong yumi long pikinini bilong Jesi we? Go bak long hanus bilong yu, O Israel! Nau yu mas lukautim hap bilong yu, O David!” Na ol Israel i go bak long hus.
1KI 12:17 Be Rehoboam i stap yet olsem king long pipol Israel husat i stap long towns bilong Yuda.
1KI 12:18 King Rehoboam i sendim Adoram, man we i lukautim wok forced, go, tasol ol Israel i kilim em wantaim ston. Na King Rehoboam i go antap long kareta bilong en i go kisim spid, na ranawe na go bek long Jerusalem.
1KI 12:19 Na todi, Isrel i stap yet long bus na kaikai ikam long haus bilong Dauid.
1KI 12:20 Taim ol Isrel harim dat Jeroboam i kam bek, ol i kisim em go long hus asi blong ol, na ol i mekim em king bilong ol Isrel holem. Tasol tribe blong Yuda i folo riwa lain bilong king, haus blong Davit.
1KI 12:21 Na Rehoboam i kamap long Jerusalem, na em i wokim ol i kam, olgeta haus bilong Yuda na tribe bilong Benjamin - 180,000 soldia bilong pait - i fait long haus bilong Israel, ili bringim bek again kingdom bilong Rehoboam, pikinini bilong Solomon.
1KI 12:22 Wod bilong God i kam long Shemaiah, man bilong God:
1KI 12:23 Tokim Rehoboam susa bilong Solomon king bilong Juda, olgeta haus bilong Juda na Benjamin, na ol narapela manmeri.
1KI 12:24 Bikpela i tok olsem: "Yu no ken go ap long fight long ol brata bilong yu, ol Israelites. Yu yet mas go bek long haus bilong yu, bikos dispela tok i kam from Bikpela." Ol i harim tok bilong Bikpela na turnim bek olsem tok bilong Bikpela i tok.
1KI 12:25 Na Jeroboam i go wokim Sikem long maunten bilong Efraim, na i stap dae long hap. Na i go aut na wokim Penuel.
1KI 12:26 Jeroboam tokim long hes, “Nau ples king i go bek gen long haus bilong Daud.”
1KI 12:27 Ol pipol i go ap long mekim sakrifis long haus bilong LORD long Jerusalem, harten bilong ol i kam bek gen long lord bilong ol, Rehoboam king bilong Judah; orait ol bai kilim mi na go bek gen long Rehoboam king bilong Judah.
1KI 12:28 Bihaen long kot bilong toktok, king i mekim tupela kala bulmakau bilong gol na i tokim ol pipel, "I go antap long Jerusalem em i bikpela tumas long yu. Here, o Isrel, dispela ol bikpela spirit i stap, ol i karim yu kam long kantri Egypt."
1KI 12:29 Em i stapim wanpela kalf long Bethel, na narapela long Dan.
1KI 12:30 Na dispela samting i kamapim sindaun; ol pipol i go kasol long Dan, oli go beked long wanpela kalv.
1KI 12:31 Jeroboam i bikim haus lotu long ol ples hait na em i appointim ol preist na ol i kam long ol klas bilong manmeri, ol preist ia, ol i no bilong tribe bilong Lewi.
1KI 12:32 Na Jeroboam i kamapim kaika long dei fifteenth bilong mun namba eat, olsem kaika i stap long Juda, na ol i bringim sakrifis long altia; ol i mekim ofing bilong dispela kalf i plantim, na ol i apoinim pris long Betel long ples bilong hait ol i plantim, na ol i sacrifis long kalf ol i stap.
1KI 12:33 Long fifteenth dei bilong eighth manis, manis we em laik choosim, Jeroboam wokim sakrifis long alta em i setim ap long Betel. Na em i givim kaerem long Israelait, wokim sakrifis long alta, na burnim insens.
1KI 13:1 Nau olsem wanpela taim, olsem Jeroboam i stap klostu long altare long banarim smel, wanpela man bilong God i kam from Yuda go long Beteli long tok bilong LORD.
1KI 13:2 Na em i kirap strong long altan long tok bilong LORD, “O altan, o altan, LORD i tok olsem: ‘Wanpela man bilong husat em i Josiah bai i kam long haus bilong David, na em bai i kilim pris long ples hai we i mekim smel bilong givim respek long yu, na ol bon bilong man bai i burn long yu.’”
1KI 13:3 Dispela de man bilong God i givim sain, olsem: "LORD i tokim dispela sain: 'Altar i bungim i go apo, na ases i stap antap long em bai i pilim i go daun.'"
1KI 13:4 Wen King Jeroboam harim tok long alta long Betel, em krai aut genston long en, em stretim han bilong en, "'Kisim man bilong God i!' em tok, taso han we em stret long en i bin katim, naso em no inap pulim i bek.
1KI 13:5 Na alta i braking i go ap, na ashes istap i kam daun, olsem sahn em man bilong God i givim long toksave bilong LORD.
1KI 13:6 King i bekim tok long man bilong God, “Birua long Jehovah na prai na lega bilong mi i kam bek gen.” Na man bilong God i birua long Jehovah, na lega bilong king i kam bek gen olsem mamus.
1KI 13:7 King i tok long man bilong God, "Kam bek long hus bilong me, kisim kaikai na malolo, na Mi baim yu givim samting olsem klostu bilong tokim tenkyu."
1KI 13:8 Man bilong God i tok bek, "Sapos yu givim mi hap bilong yu olgeta propati, mi nogat bai go wantaim yu, na mi no bai kaikai bret nau dring water long ples ia."
1KI 13:9 Mi bin kisim dispela tok instruksin long tok bilong Jehovah, olsem: ‘Yu no ken kaikai bret, os yu no ken dring wata, os yu no ken go bek gen long rot bilong yu i kam.’”
1KI 13:10 Man bilong God i go long nara kai, na em i no kam bek long wei em i kam pinis long Betel.
1KI 13:11 Wanpela ol prophet i stap long taim bipo long Betel, na susa bilong en i kam na toktok long em olsem, ol samting ol i mekim finis na man bilong God i mekim long dispela dey long Betel. Ol i tokim papa bilong ol long ol tok ol i talk long king tu.
1KI 13:12 Papa bilong ol i askim, "Hamas long en i go?" Na pikinini man bilong en i shoim em rot bilong man bilong God, i kam bek long han bilong Juda.
1KI 13:13 Porofet i tokim pikinini bilong em, “Sakim donki bilong mi.” Na ol sakim donki bilong em, na em i go antap long en.
1KI 13:14 Na em i go bihainim man bilong God. Em i kupim em siting andaun diwai oak na em i askim em, "Yu em i man bilong God we i kam long Juda?" Em i tok olsem, "Yes, mi em i man bilong God."
1KI 13:15 Man profet i tokim man bilong God, "Kam na go haus wantaim mi, na yu kaikai sampela bret."
1KI 13:16 Bipoleta man i tok, “Mi no inap go bak gen long stap wantaim yu, o kaikai bret wantaim yu, o dring wara wantaim yu long hap ples.”
1KI 13:17 Ol i tokim mi long toktok bilong Jehovah: ‘Yu no ken kaikai bret na dring wara long hap em, na yu no ken kom bek long wei yu kam.’”
1KI 13:18 Prafit i tok bek, “Mi tu prafet olsem yu, na enjel i tok long mi from we bilong LORD, i tok olsem, ‘Kisim i go bek long haus bilong yu, na em i kaikai bret na dring wara.’” Prafit i lapun i stap givim toktok i no tru long em.
1KI 13:19 Man bilong God i go bek gen wantaim em, na ol i kaikai bret insait long haus bilong em, na ol i drink water.
1KI 13:20 Wail ol i siddown long tebol yet, wod bilong God i save kom long man proses, man i givim tok bilong GOD, we i bringim bek i.
1KI 13:21 Na propet i krai aut long man bilong God we i kam from Juda, “Dispela em tok bilong LORD: ‘Bikos yu kam bekainim tok bilong LORD, na yu no holim komando we LORD God bilong yu i givim yu,’”
1KI 13:22 Bikos yu i go bak na ol i kaikai bret na dring wara long ples we em i tok olsem yu no ken duim so, bodi bilong yu no ken ric kam long hole bilong tumbuna bilong yu.
1KI 13:23 Na bihain long taim man bilong God i kisim kaikai na dring, em i go pinis, old profet i kam bekim em, na ol i putim sak bilong donki long em.
1KI 13:24 Em i go long we, na lion i kam bek gen long rot na i kilim em, na bodi bilong em ol i lusim em i lai klostu long rot, wantaim donki na lion i stap klostu besaid.
1KI 13:25 Na ol man i go pinis, ol i lukim bodi i lapun i stap klostu long rot wantaim lion i stap besait, na ol i go raitim tok long taun we profet bilong taim bifo i stap.
1KI 13:26 Taim prophit i harim dispela tok, em i tok, "Em i man bilong God we i no bihainim tok bilong LORD. Olsem na LORD i givim em i go long liklik bekside, na liklik bekside i kisim em na kilim em, olsem tok we LORD i tok bembe long em."
1KI 13:27 Na ol prophet i go tokim pikinini bilong en, “Sakim donki bilong me.” Nao ol i sakim.
1KI 13:28 Na em i go finim bodi i lapun i stap long rot, wantaim donki na lain i stap besaida. Lain i no kukim bodi yet, na i no mausim donki.
1KI 13:29 Na prifet i go pas i kisim bodi bilong man bilong God, ol i leim em long donki, ol i bringim bek i go long taun bilong en, oli karim sori long en na oli tanim skel bilong en.
1KI 13:30 Em i laikim bodi bilong en i go insait long hole bilong en, na ol i bin kisim sori long em, "O, brata bilong me!"
1KI 13:31 Na em i kukim em, na bihain prophet i tokim pikinini bilong en, "Wanpela de bai mi dai, yu mas kukim mi long holep bilong dai we man bilong God i kukim long em. Pitim banis bilong mi klostu long banis bilong em."
1KI 13:32 Pasin em i singautim long tok bilong LORD against altar long Bethel na against ol haus lotu olsem long ples i go hap long taun ol bilong Samaria bai kam tru.
1KI 13:33 Na olgeta dispela i kam bek long en, na em i no bihainim tok bilong God, na em i no lusim ol wisai nogut bilong en, em i appointmentim prist long ples bilong aiwil long ol lain olsem, olgeta kain man meri, em i givim rait long ol man meri i laik bung wantaim ol prist bilong ples aiwil.
1KI 13:34 Na dispela em i bin sin bilong haus bilong Jeroboam, olsem na i birua long mekim ol i pas, na bagarap na i no stap long fas bilong graun.
1KI 14:1 Long dispela taim Abija pikinini bilong Jeroboam i sakit,
1KI 14:2 Na Jeroboam i tokim meri bilong en, “Kam daun, kovaraupim yuself na ol no inap save givim yu, go long Shiloh. Kapula, Ahijah propet i stap, em i bin tok olsem long kingship bilong mi long dispela pipol.
1KI 14:3 Kam bek long yu ten loaf bilong bread, keksi, na botol honey, na go long em. Em bai tokim yu olsem wanem bai kamap long liklik man.
1KI 14:4 Misis Jeroboam i mekim olsem ol i tok, em i kamap na i go long Silo, na em i kamap long haus bilong Ahija. Ahija i no ina save lukim, bikos ai bilong em i dai pinis na em i olgeta bigatol.
1KI 14:5 Papa God i tok long Ahija, "Lukim, meri bilong Jeroboam i kam bek long askim yu about pikinini bilong em, olsem na em i sik. Yu mas tok olsem na olsem long em, bikos wen em i kam, em bai go hait long kastom o ruksave bilong lotu."
1KI 14:6 Taim Ahijah harim saund bilong fut bilong yu i kam insait long doa, na em i tok, "Kam inap, meri bilong Jeroboam! Wai yu i kam biksim? Mi bin salim long yu wantaim stori nogut.
1KI 14:7 Go, tokim Jeroboam dispela em i tok olsem: LORD, God bilong Israel, i tok: 'Mi bin karim yu antap long ol pipol na mi bin givim yu bos bilong ples Israel.'
1KI 14:8 Mi biruaun kingdam long haus bilong David na givim i go long yu. Tasol yu i no olsem wokman David bilong Mi, em i holim komando bilong Mi, na em i folo mi wantaim olgeta harte bilong en, mekim tasol olgetsamting i stret long ai bilong Mi.
1KI 14:9 Yu kaman long mekim planti ol samting nogut na ol samting bilong bagarap nau, yu go hed long mekim narapela kinda gods bilong yu yet na figa bilong molten olsem samting bilong worship, long bringim bikpela bel hevi long Mi, na yu kisim Mi na putim Mi bihain baksait long yu.
1KI 14:10 Bikos olsem na, mi kam bringim bagarap long haus bilong Jeroboam: Mi bai katim pinis ol man servant na freeman husat i bilong Jeroboam long Israel; Mi bai barim na rausim olgeta haus bilong Jeroboam olsem kakaa, na bai i pinis!
1KI 14:11 Ol man bilong Jeroboam we i dai insait long taun, ol dog na kai bai kaikai ol, na ol man we i dai long bus, ol pisin bilong heven bai kaikai ol. Bikos LORD i tok.
1KI 14:12 Yu yet, kam daun na go hoom. Long taem lek bilong yu go insait long siti, pikinini bai dai.
1KI 14:13 Ol Israel ol i go sori long em na ol i kilim em. Dispela em i lon man belong Jeroboam husat i kamap gut long ples bilong en, bikos Bikpela God bilong Israel i lukim ol gutpela samting long em, na long hap bilong Jeroboam hus, em i man husat i gat gutpela.
1KI 14:14 Papa God bai katim ap long en king i go long Isrel, na bai ketim haus bilong Yerovoam. Em i dei – yeah, dei nau!
1KI 14:15 LORD bai kilim Isrel olsem reid i go antap long wara. Em bai kisim Isrel long kantri gutpela we em givim long tumbuna ol, na em bai kirapim ol i go long hap bilong wara Euphrates, bikos ol i wokim pokok Asherah, na ol i mekim LORD i masalai.
1KI 14:16 Em bai givim Isrel i go long ol sin blong Jeroboam em i mekim na i kamapim Isrel i mekim tu.
1KI 14:17 Na meri bilong Yeroboam i go na i stap long Tirzah, na taim em i kamot ikam long doa bilong haus, pikinini i dai.
1KI 14:18 Na ol i kisim na kilim em, na Ol Israel holim sore long em, olsem ol wod bilong LORD i tok thru wokman bilong en, Ahijah prophets.
1KI 14:19 Long ol tok bilong Jeroboam, olsem na em i go bekim wok fait, olsem na em i bihainim rain, ol i raitim pinis long Buk bilong Stori bilong King bilong Israel.
1KI 14:20 Na taim we Jeroboam i bos, em i stap olsem twenty-two yia, na em i go stap wantaim tumbuna bilong en, na susa bilong en Nadab i kam bos bihain long en.
1KI 14:21 Wanpela taim, Rehoboam, pikinini bilong Solomon, i kam bekim king long Judah. Em i 41 yia olsem em i kamap king, na em i bekim king we 17 yia long Jerusalem, taun LORD i chusim long olgeta tribe bilong Israel putim Nem bilong Em. Mama bilong em i kolim Naamah, meri bilong Ammonite.
1KI 14:22 Na Judah i mekim olgeta samting nogut long ai bilong GOD, na bikos ol i kirapim em i angri bilong sel, na ol sipia ol i wokim, em i kam daunim desisipn long ol, moa long ol tumbuna bilong ol.
1KI 14:23 Ol i bikim ples bilong paiawor, poal bilong spirut, na poal bilong Asherah long bek na hap graun, aninit long kalina tru.
1KI 14:24 I gat man ol i wark long haus lotu long kantri. Ol i kisim bek ol samting nogut bilong ol narapela kantri we LORD bai drivaunawe long bikmus bilong ol Israel.
1KI 14:25 Long namba faiv yia bilong rain bilong Rehoboam, Shishak king bilong Ijip i kam ango pinis na i harim Jerusalem.
1KI 14:26 Em i kirapim olgeta bilip long husat i bilong LORD na long haus bilong king. Em i kisim everything, ol skild bilong gol Solomon i mekim, na ol samting bilong haus.
1KI 14:27 King Rehoboam wokim skild i go bronzi na em i givim ol i go long han bilong kapten bilong solju ol i stap wok long entris bilong haus bilong king.
1KI 14:28 Wewan tru king i go insait long haus bilong Lod, gaad i kisim skild long karim, na bai ol i bringim bek gen long rum bilong gaad.
1KI 14:29 Long olgeta samting na wantaim olgeta samting Rehoboam i mekim, ol i no raitim long Buk bilong Taim bilong King bilong Yuda?
1KI 14:30 Bikpela fait i bin stap long Rehoboam na Jeroboam olgeta taim bilong ol.
1KI 14:31 Na Rehoboam i go bek long ples bilong tumbuna, na ol i bin plantim em wantaim ol long Siti bilong David. Nem bilong mama bilong em Naamah, meri bilong Ammon. Na susa bilong en, Abijam, i kam bihain long en, i bos bilong Israel.
1KI 15:1 Long namba etenpela yia bilong rain bilong Jeroboam man bilong Nebat, Abijam i kamap king bilong Yuda.
1KI 15:2 Na em i stap king long Jerusalem long tiri yia. Nem bilong mama bilong em Maaka, bikmeri bilong Abisalom.
1KI 15:3 Na Abijam i go wakabaut long ol sin blong papa bilong em, na haret bilong en i no inap long tokim gut olsem haret bilong Dauid tumbuna bilong en, i birua long LORD God bilong en.
1KI 15:4 Nogat yet, long olsem Davidson, Papa God Bikpela givim em laip long Jerusalema olsem i kisim i go bekim pikinini bihaen long en, na olsem Jerusalema i kamap strong.
1KI 15:5 Bikos Davide im mekim olgeta samting wei i orait long ai bilong LORD, na em i no lusim rot long eni givim tok LORD i givim, olgeta de long laip bilong em, bikos long hap bilong Uriah Hittit man.
1KI 15:6 Na i gat faet long taim bilong Rehoboam na Jeroboam long bihain bilong hus na hus olsem, long ol dei bilong laip bilong Abijam.
1KI 15:7 Long olgeta samting bilong Abijam, wantaim ol samting em i mekim, i no raitim long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Yuda? Na i gat wot bilong Abijam wantaim Jeroboam.
1KI 15:8 Na Abijam i go stap wantaim papa bilong en, ol i kisim em i go biruaim long siti bilong Dauid, na susa bilong en Asa i kam bihain long em i bos.
1KI 15:9 Long namba twenty yarn long taem Jeroboam i bos bilong Israel, Asa i kamap king bilong Yuda.
1KI 15:10 Na em i bin kilim gavman long Jerusalem long yia forty-one. Nem bilong granny bilong en, Maka, meri bilong Abisalom.
1KI 15:11 Na Asa wokim olgeta samting i orait long ai bilong LORD, olsem tumbuna bilong en David i mekim.
1KI 15:12 Em i rausim ol man husat i stap long ples namel long kantri na em i takedaun ol idol ol tumbuna bilong en i wokim.
1KI 15:13 Asa rausim niningu Maacah kwin meri mama long posisen bilong en, long ol samting nogut em wokim post bilong Asherah i no gutpela. Asa kisim naikim knife katim post, burnim em long Kidron Valley.
1KI 15:14 Ol ples bilong dei bipo i no go daun, tasol hati bilong Asa i stap strong long LORD long oldei bilong en.
1KI 15:15 Na em bin bringim i go insait long haus bilong Lod silva na gol na ol samting naru em na papa bilong em ol i makim bilong hem.
1KI 15:16 Na Asa na Baasha king bilong Israel, ol i gat bikpela faet long olgeta dei bilong ol.
1KI 15:17 Baasha papa bilong Isrel i go long war gen long Juda, na em i strongim Ramah yet, baim ol pipel i no inap go aut o kamo insait long kantri bilong Asa papa bilong Juda.
1KI 15:18 Na Asa em i kisim olgeta moni i stap yet long haus moni bilong LORD na haus bilong king. Em i givim olsem long servant i bilong en, na em i sendim ol long dispela tok long Ben-hadad man bilong Tabrimmon, pikinini bilong Hezion king bilong Aram, we i stap bos long Damascus:
1KI 15:19 Mipela i mas stap long peis, mipela tete na yu tete. Mi sendim silva na goled olsem tok guddi long yu. Nau yu go brekim peis bilong yu wantaim Baasha king bilong Israel, na em bai lusim mi go.
1KI 15:20 Na Ben-hadad i harim tok bilong King Asa, na em baim papa bilong army i go bek gen, ol i winim Ijon, Dan, Abel-beth-maacah, na olgeta ples balus bilong Naphtali, inklusiv Chinnereth.
1KI 15:21 Wanpela taim Baasha harim dispela stori, em i stap stopim wok long kisim strongim Ramah, na em i go bek gen long Tirzah.
1KI 15:22 Na King Asa i singautim ol man meri bilong Yuda long olgeta hap, na ol i kisim stone bilong Ramah na timba Baasha i usim long bikim haus, nau ol i kirapim. King Asa i usim dispela samting long bikim Geba bilong Benjamin, na Mizpah, i kamap strong.
1KI 15:23 Nau ol narapela wok bilong Asa, olgeta strong bilong en, ol samting em bin mekim, na tauns em bin bilongen, i no stap raun long Buk Bilong Stori Bilong King Bilong Yuda? Taim em bin go dae, em i sick long lek bilong en.
1KI 15:24 Na Asa i go stap wantaim papa bilong en, na ol i bin plantim em wantaim ol long taun bilong papa Daud, na sut bilong en Jehoshaphat i kam bihain long en.
1KI 15:25 Long namba tu yia bilong taim bilong rulim bilong Asa king bilong Yuda, Nadab, pikinini bilong Jeroboam, i kamap king bilong Isrel, na em i stap king long tu yia.
1KI 15:26 Na em i mekim ol samting nogut long ai bilong LORD, na em i go wankim i go long rot bilong papa bilong en, na long sin bilong en, olsem em i bin mekim Israel i sindaun long en.
1KI 15:27 Baasha Pikinini bilong Ahijah husat i stap long haus bilong Isaka, em i mekim birua gen Nadab, na Baasha i kilim daun Nadab long Gibbethon bilong Filistia, wail olsem Nadab na ol Israel ol i kamautim siti.
1KI 15:28 Long yia three bilong rein bilong Asa i bos bilong Yuda, Baasha i kilim Nadab na i bos bihain long em.
1KI 15:29 Taim Baasha i kamap king, na em i kilim ol famili bilong Jeroboam. Em i no leivim wanpela man bilong Jeroboam we i stap breathim yet, tasol em i bagarapim ol long wei bilong tok bilong GOD we em i spikim thru wokman bilong em, Ahijah bilong Shiloh.
1KI 15:30 Bilong ol sin Jeroboam i mekim na i kisim Israel long mekim, na bilong em i wariim LORD, God bilong Israel, long bel.
1KI 15:31 Long olgeta samting narakai bilong Nadab, long namel olgeta strongpela wok im bin mekim, i no bin writim yet long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Israel?
1KI 15:32 Na narapela gen war i kam long Asa na Baasha king bilong Israel olgeta dei bilong ol.
1KI 15:33 Long yia three bilong taim bilong Asa i bos bilong Yuda, Baasa sun bilong Ahija i kamap king bilong Isrel, na i bos long Tirza gen long yia twenty-four.
1KI 15:34 Na Baasha i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, na em i wokabaut long rot bilong Jeroboam, na long sin bilong en, olsem nau em i kisim Israel i go long sin.
1KI 16:1 Na tok bilong GOD i kam long Iehu, Pikinini bilong Hanani, olsem, tokim Baasa:
1KI 16:2 Mi bin kilim yu antap long graun na mi bin mekim yu bos bilong pipo balus Israel, yu i go wankain long rot bilong Yeroboam, na yu mekim pipo balus Israel i sindaun, na yu makim mi kros long sin bilong ol, na ol i provocim mi long anga.
1KI 16:3 Nau mi bai kaikai Baasha na haus bilong em, na mi bai mekim haus bilong yu olsem haus bilong Jeroboam sone bilong Nebat.
1KI 16:4 Ol man i bilong Baasha i dai insait long taun, dok i kaikai, na ol i dai long bus, pisin bilong heven i kaikai.
1KI 16:5 Olsem na, long olgeta samting nara bilong Baasha, longsait ol bikpela wok na strong im i mekim, i no writim long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Israel?
1KI 16:6 Na Baasha i stap wantaim tumbuna bilong en, na em i go daun long graun long Tirzah, na yusum Elah i bos olpela hap bilong em.
1KI 16:7 Na tok bilong LORD i kam gen long han bilong propet Jehu san bilong Hanani, tok strong long Baasha na haus bilong en, bikos olgeta hevi em i mekim namel long ai bilong GOD, na wokim GOD i bel kol wantaim wok bilong han, na em i kamap olsem haus bilong Jeroboam, na tu em i kilim haus bilong Jeroboam.
1KI 16:8 Long yia twenty-sik bilong rein bilong Asa olsem bos bilong Yuda, Elah man bilong Baasha i kamap king bilong Israel, na i bos long Tirzah long tupela yia.
1KI 16:9 Bipo long taim we Elah i stap long Tirzah i dring ol i dai long haus bilong Arza husat i steward bilong em, na i lukautim hous, Zimri sarvan bilong Elah, komanda bilong hap chariot bilong en, i mekim birua long en.
1KI 16:10 Long twenty-seventh yia bilong taim bilong rul blong Asa ibin king olpela Juda, Zimri i go insait, winim Elah i go daun, na kilim em. Na Zimri i rulim bihain long en.
1KI 16:11 Long taim Zimri i kamap na em i bin bekim ples bilong en, em i sitten long thrown, na em i kilim olgeta long haus bilong Baasha. Em i no levim wanpela man, brata, poroman, rod bilong man, em i kilim ol.
1KI 16:12 Na Zimri i bin bagarapim husat yua i bilong Baasha, olsem tok bilong GOD i tokim long Baasha przez Jehu propet.
1KI 16:13 Em i kamap olsem bikos long olgeta sin blong Baasha na sussa blong em Elah ol i mekim na ol i kisim Israel long mekim, long bringim bel hevi long LORD, Bikpela God blong Israel, wantaim ol hain-hain idol blong ol.
1KI 16:14 Long olgeta samting nau bilong Elah, longol save na olgeta strongpela wok em i mekim, i no writim ol dispela tinging long Buk Bilong Stori Bilong Ol King Bilong Israel?
1KI 16:15 Long twenty-seventh yia Asa i bos bilong Yuda, Zimri i bos long Tirza, na i bos sampela seven de. Ol solja i kampe long ples Gibeson bilong Filistia.
1KI 16:16 Na ol pipol i harim tok long ples, Zimri i mekim birua tasol, na i kilim king. Ol Israel i makim Omri, kaptin bilong solja, king bilong Israel, long ples ia, long de namba.
1KI 16:17 Na Omri na olgeta pipol bilong Israel i go antap long Gibbeton na ol i kam bekim Tirzah.
1KI 16:18 Taim Zimri harim olsem taun i go daun, em go insait long haus bilong king, na em bakim Haus bilong em yet, na em i dai.
1KI 16:19 Bikin ol sin em i mekim, wokim ol samting nogut long ai bilong LORD, na follem sampela we bilong Jeroboam, king bilong Israel, na sin em i mekim na i bringim Israel, ol pipol bilong God, i mekim tu.
1KI 16:20 Long olgeta samting narakai bilong Zimri na bagarap em i mekim, i no bin raitim yet long Buk Bilong Taim Bilong Kings Bilong Israel?
1KI 16:21 Wanpela taim ol pipel bilong Isrel i go aplis: hap bilong ol pipel i sapotim Tibni sambai bilong Ginath olsem king, na hap narak i sapotim Omri.
1KI 16:22 Ol i go bek long Omri, na ol i bikim strong moa long ol i go bek long Tibni bin Ginath. Nogat, Tibni i dai pinis, na Omri i kamap king.
1KI 16:23 Long 31st yia bilong rein bilong Asa i bos bilong Yuda, Omri i kamap king bilong Israel, na em i bos twelv yia, sikis yia bilong ol i bin stap long Tirzah.
1KI 16:24 Em baimim ples hap bilong Samaria long Shemer olsem tu talen silva, na em mekim taun long hap, em kolim olsem Samaria bihaen long nem bilong Shemer, husat i bin ownim ples hap.
1KI 16:25 Omri i mekim nogut long ai bilong Jehovah na i wokim bagarap olgeta long wei bilong bikim samting nogut, na em i mekim olgeta samting nogut long wei bilong bagarap more than ol pipol bifo em.
1KI 16:26 Em i go olsem long olgeta wei blong Jeroboam sambai bilong Nebat na long sin blong en, olsem em i mekim Israel long bihainim, wokim LORD, God bilong Israel, i masalai wantaim idol nogut.
1KI 16:27 Long ol aktibiti bilong Omri, tugela na strongpela wok em i mekim, ol i no raitim long Buk bilong Stori bilong King bilong Israel?
1KI 16:28 Na Omri i go stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i bin plantim em long Samaria, na susa bilong en Ahab i kam bihain long em, i bos.
1KI 16:29 Long yia 38 bilong rein bilong Asa long Judah, Ahab, pikinini bilong Omri, ibin kamap king bilong Isrel, na ibin rulim long Samaria long 22 yia.
1KI 16:30 Ahab sak na Omri i mekim olgeta samting nogut long ai bilong GOD, moa yet long ol pipel we i stap biforim.
1KI 16:31 Na olsem nogat i nap long em, em i wokabaut long sin bilong Jeroboam suten bilong Nebat, em i maritim Jezebel, pikinini meri bilong Ethbaal king bilong Sidonians, na em i servisis na wosipim Baal.
1KI 16:32 Ahap i stapim wanpela altar long haos bilong priester bilong Baal, lotu bilong Baal, we i bin mekim long Samaria.
1KI 16:33 Na em plantim polo bilong Asherah. Olsem na Ahab wokim plenti ka long Bikpela, God bilong Israel, long popoia, moa yet long ol king bilong Israel i bin wokim bifo em.
1KI 16:34 Long taim bilong Ahab, Hiel man bilong Betel en rebuildim Jeriko. Em bin mekim fonasion bilong em long praiz bilong Abiram esbol i go, na em plantim gatem bilong em long praiz bilong Segub em i pikinini tumas, olsem word i kam long LORD i tok thru Joshua pikinini bilong Nun.
1KI 17:1 Nau Eliya bilong Tisibe, em i wanpela husat i stap long Gilead, em i tokim Ahab, “Olsem Bikpela LORD i stap, Bikpela God bilong Israel we mi stap bikosim – no ken hav dew na ren long yia i kam bek, eksept mi yet tok!”
1KI 17:2 Wanpela tok bilong Jehovah kam long Eliya:
1KI 17:3 Lusim hap bilong yu, tarn ol i go long sindaun, kaivim yu yet long Wara Cherith, long sindaun bilong Jordan.
1KI 17:4 Na yu mas dringim wara long streem, na mi bin tokim birddok ol i go givim kaikai long yu long hap bilong yu.
1KI 17:5 Na Elia en hem mekim olsem Jehovah i tokim em, na em i go na istap klostu long Cherith Creek, long sais bilong Jordan.
1KI 17:6 Kakamus i bringim bret na mit longen moning na apinun, na em i dringim wara long rokroko.
1KI 17:7 Olsen taim bihain, wara i drai pinis bikos no gat ren yet long kantri.
1KI 17:8 Namba wanpela tok bilong GOD kam long Elijah:
1KI 17:9 Kam daun na go long Sarefat bilong Saideon, na stap we. Lukele, Mi bin givim tok long widow meri ipas long hap provide olgeta samting long yu.
1KI 17:10 Na Eliya i kam bek na i go long Zarepata. Em i kam ap long gate bilong taun, na em i lukim wanpela widou i bikim ka. Eliya i singautim em, "Kisim wata liklik bungim mi, mi drink."
1KI 17:11 Na em i go kisim, em kalim i go long em, "Ples bringingim mi wanpela ka."
1KI 17:12 Em i tokim, “Olsem LORD God bilong yu i stap, bread mipela i no gat – dispela hanful balus i stap insait long bokis na liklik ol i stap insait long jag. Mi lukim, mipela i kisim tupela liklik stik long go hap home na mekim ka long mipela na long pikinini bilong mipela, bilong mipela i kai na i dai.”
1KI 17:13 “Noken afred,” Elias i tokim em. “Go na mekim olsem yu tokim. Tasol, bikim mipela samting bilong kaikai olsem bun bilong bred na kisim i kam aut long mipela. Na bihain, wokim sampela bilong yu yet na bilong pikinini bilong yu.”
1KI 17:14 LORD, Bikpela God bilong Israel, i tok: “Klosim ol man i no ronwei, na bikpela bilong powa bai i no pinis, long taem LORD i salim ren i kam daun long graun.”
1KI 17:15 Na em i go na mekim olsem Elijah i tok, na ka i kamap strong long olgeta de, na i gat kaikai every day long Elijah na meri na hous Pikinini bilong em.
1KI 17:16 Kup bilong powa i no ken finish na jag bilong oil i no ken bungim, olsem wod bilong LORD i tok tumas long Elija.
1KI 17:17 Nupela pikinini bilong meri husat i owena haus i susa i sik, na sik bilong em i go daun, i go daun olsem na olsem, until no win i stap long en.
1KI 17:18 “O man bilong God,” ol meri tokim Eliya, “wanem yu mekim long me? Yu kam bekim mi long sin bilong me, na kilim pikinini bilong me?”
1KI 17:19 Elijas i askim olsem, "Givim mi pikinini bilong yu." Na em yet i kisim pikinini, karim i go long rum bubui we em i stap, na laipim i daun long bet bilong em yet.
1KI 17:20 Em i kirap strong long LORD, "O LORD God bilong mi, yu bringim bekim traumi tu long dispela widu meri we em i opim haus bilong em long me, na makim pikinini bilong em i dai?"
1KI 17:21 Na em i stilim bodi bilong en longuspela child tripe, na em i singaut i go long Bikpela, "O Bikpela, God bilong mi, givim laip long dispela boy i kam bek!"
1KI 17:22 Na Bikpela i harim voz bilong Elijah, na laip bilong pikinini i kam bek gen, na em i stap.
1KI 17:23 Na Eliaj i kisim pikinini, i kam daun long rum bubu i go daun long haus, na i givim bek long mama bilong em. Eliaj i tok olsem: "Lukim, pikinini bilong yu i stap alive."
1KI 17:24 Meri i tokim Eliya, “Nau mi save olsem yu em i man bilong God na tok bilong LORD we yu tok em i truth.”
1KI 18:1 Long taem igo pinis, long yia three bilong draut, tok bilong LORD i kam long Elijah: “Go na shooim yupela long Ahab, na mi bai senisim ren i pundaon long pes bilong graun.”
1KI 18:2 Na Elijia i go bekim em yet long ples bilong King Ahab. Kaukau i kamap strong olsem long Samaria.
1KI 18:3 Na Ahap i kirapim Obadia, man i stap long ples bilong king, (na Obadia i got bikpela respek long LORD,)
1KI 18:4 Long taim Jezebel i kilim profet bilong LORD olgeta, Obadia i kisim hundred profet na i kaivim ol long hole, fifty man long wanpela hole, na i givim ol kaikai na wara.
1KI 18:5 Ahab i tokim Obadiah, “Go olsem long kantri, go long wara na vali. Em inap long yumi kisim gras bilong kaikai na i stap long laip bilong hores na mules, bilong bai yumi no ken dagalagim ol aninit long ples.”
1KI 18:6 Ol i diwaisim gras bilong kantri. Ahab i go wanpela rot long en, Obadia i go narpela rot long en.
1KI 18:7 Na Obadia i go long we, Elijah i kamapim em. Na em i harim Elijah, i kilim fac long graun, tukim tok, “Yu yet, papa bilong mipela Elijah?”
1KI 18:8 Em mi yet, mi tok, “Go tokim papa bilong yu, ‘Elija i stap hia!’”
1KI 18:9 Mipela Ol Obidia tokim bek, “Mi bin mekim sin wanem, nau yu givim mi i go long han bilong Ahab, i kilim mi?
1KI 18:10 Olsem olgeta long tok bilong Bikpela em i alive, i no gat kantri o kingdom we papa bilong yu em i no salim man go painim yu. Taim ol i tok, ‘Em i no stap hia’, em i wokim kingdom oa kantri i kamap strong long promis olsem ol i no painim yu.
1KI 18:11 Na nau yu tok, "Go tokim papa bilong yu, ol Elijah i kam!"
1KI 18:12 Mi no save whe Spirit bilong LORD bai karim yu go wane mi lusim yu. Na wane mi go tukim Ahab na em i no findim yu, em bai kilim mi. Tasol mi, servant bilong yu, miepela i fearim LORD olsem long taim bilong yut.
1KI 18:13 Ina tok pisin i no kam bek long han bilong bikpela, olgeta samting nau mi mekim wanem taim Jezebel i kilim ol profet bilong LORD? Mi kisim na hidim hundred profet bilong LORD, fifty man long wan hole, na mi givim ol kaikai na wara.
1KI 18:14 Nau yu tok, 'Go tekem i go long papa bilong yu, Eliya i kam!' Em bai bringim daunfall bilong mi!
1KI 18:15 Na Elijah i tok, "Olsem Papa bilong ol ples i stap, na mi tu stap bifo em, nau bai mi go kam bek long Ahab tude."
1KI 18:16 Na Obadia i go pinis long tokim Ahabu, na Ahabu i go long kamapim Elija.
1KI 18:17 Taim Ahab i lukim Eliya, na em i tokim em, "Yu yet yu, o man i save mekim Israel i bagarap?"
1KI 18:18 Mi no bin givim trabel long Israel, Elijah i tok, “Bikos yu na haus bilong papa bilong yu i troublem, long ol i lusim tok bilong LORD na i go bek long Baals.
1KI 18:19 Nau, kalim ol Israel i kam meet wantaim mipela long Maunt Karmel, kaikai wantaim ol profet bilong Baal, em four hundred and fifty, na ol profet bilong Asherah, em four hundred, ol i kaikai long tebol bilong Jezebel.
1KI 18:20 Na Ahabu i kisim olgeta Israelites i kam, na i birua olgeta profet long Maunten Karmel.
1KI 18:21 Na Eliya i go klostu long olgeta manmeri na i tok, “Bai yumui stap beklong twe hap bilong tok olsem wanem? I sori, Bikpela em God, bihainim Em. Bai Baal em God, bihainim em.” Tasol olgeta manmeri i no givim wanpela toktok.
1KI 18:22 Eliya tokim long ol pipol, “Mi wanpela tasol i stap yet na bilong Lod, tasol Baal i gat planti prophets, four hundred and fifty.”
1KI 18:23 Kisim tupela bulmakau bilong yumi. Liam prophet bilong Baal i ken choosim wanpela bulmakau, kilim em i go olsem hap, na putim em long diwai tasol ina ligim faia yet. Na mi bai preparim narakain bulmakau na putim em long diwai tasol ina ligim faia yet.
1KI 18:24 Yupela inap kolim nem bilong biceman bilong yupela, na mi bai kolim nem bilong LORD. God i givim ansa long paia, Em i God.” Na olgeta manmeri tok, “Dispela yumi tok, em i gut.”
1KI 18:25 Ilia i tokim long profet bilong Baal, “Yupela i masi, chusim wan bulmakau na raitim em i rede. Klem namel bilong bikpela god bilong yu, tasol yu no ken lakit paia.”
1KI 18:26 Na ol i kisim bulmakau we i givim ol, ol i prepearim, na ol i kalim nem bilong Baal from moning ka moning til bikos, singaut, "O Baal, harim mipela!" Tasol ino gat sain, na nobodi i ansa ol, ol i dans i go raun long alti ol i mekim.
1KI 18:27 Long taon em i go, Elia i statim tok bilong jakim ol, em i mekim tok, “Singautim strong, bikos em i god! Em bai ino tingim hed, o em i wokim samting, o em i go wankain long ples. Em bai i kaikai sindaun na em i mas bekim!”
1KI 18:28 Ol i kirapim tokstrong, na ol i katim sking bilong ol yet gen knife na spia, olsem tumbuna bilong ol, na blod i kamautim ol.
1KI 18:29 Em i go pinis long midde, na ol i stap yet long tok bokis, kas olsem taim bilong sakramen bilong apinun, tasol i no givim bek, nobody i harm, nogat man i save.
1KI 18:30 Na Elia i tokim ol pipol, "Kam klostu long me." Ol pipol i kam klostu long em, na em i redim altan bilong LORD we i bin brok.
1KI 18:31 Na Eliya i kisim twelve ston, wanbilong eni trib long ol pikinini bilong Yakob, olsem tok bilong LORD i kam na tokim ol, “Isrel bai bi naitpela nem bilong yu.”
1KI 18:32 Na Elias i usim ston long bikim alta long nem bilong Papa God. Na em i dikim wanpela hol long sait bilong alta, hol i gat spes olsem igat ruum long kamapim pipia bilong si, twe seah.
1KI 18:33 Nambawan, em arapim diwai, em katim bulmakau i go, em putim i antap long diwai.
1KI 18:34 Em i tok, "Filim foa wata pots na putim wata i go daun long ofing na long diwai." "Me kirap gen," em i tok, na ol i mekim gen. "Me kirap tripe," em i tok, na ol i mekim tripe.
1KI 18:35 Wara i ran i daun arond long sait bilong alta na i filim ol gres.
1KI 18:36 Taim bilong sakris long apinun, Eliaja profet i kam klostu long alta na em i tok, "O LORD, God bilong Abraham, Isaac, na Israel, em i mas klia long dey olsem Yu tasol em i God long Israel na mi servit bilong Yu, na mi wokim olgeta dispela samting long komando bilong Yu.
1KI 18:37 Bikpela, givim me tok, Bikpela, givim me tok, na so ol pipol bai save olsem Yu, Bikpela, em i Bikpela, na Yu bin bringim bek gen haret bilong ol.
1KI 18:38 Na faia bilong Lod i kam daun, i pundaun na i kaikai olgeta sacrifis, ol narapela wara, ston, na goton, na i lamusim olgeta wara i stap long trench.
1KI 18:39 Wanpela taim ol pipol i lukim dispela, ol i pidim face na graun na ol i tok, "Bikpela, Em i God! Bikpela, Em i God!"
1KI 18:40 Eliya i tokim ol, "Kamdaun na kisim ol profet bilong Baal! No ken let nepa wan escape." Ol i kamdaun na kisim ol, na Eliya i bringim ol i daun long Kishon Valley, na kilim ol hap there.
1KI 18:41 Na Elaija i tokim Ahab, “Go ap, kaikai na dring, wantaim saut bilong ren i gat wail i kam.”
1KI 18:42 Na Ahab i go ap long kaikai na dring. Tasol Elijah i klamap long hap bilong Karmel, i kruk long graun, na i putim pes bilong en bikos long kni bilong en.
1KI 18:43 “Go na lukim olgeta long solwara,” Elijia i tokim servant bilong en. Na servant i go na lukim, na i tok, “Inogat samting i stap.” Elijia i tok seven taem, “Go bek gen.”
1KI 18:44 Long namba seven, husat i wok servos i raitim, “Klau i kam up olsem smol bilong han bilong man long solwara.” Na Elija i tok, “Go na toktok wantaim Ahab, ‘Mipela preparim kare na yu go daun bifo ren i harim yu.’”
1KI 18:45 Wanpela taim, skai na klau na win i kamap dai, na ren i bikim strong nau. Ahab i ridim na go long Jezreel.
1KI 18:46 Na han bilong LORD i kam apostim Elijah, na em i tubum klos bilong en i go insait long bel bilong en, na em i ran i go bifo long Ahab olsem ol i go kas long Jezreel.
1KI 19:1 Ahap i tokim Jezabel olgeta samting we Elija i mekim, na olsem em i kilim olgeta propet long sop.
1KI 19:2 Jezebel sendim man i go long Eliya, olsem, "Bai devils i wokim gen long me, strong long wel, if bai tude nanight bai mi no me kim olsem yu, olsem ol pipol yu kilim!"
1KI 19:3 Na Iliya i bikimafet, i ranawe long laip bilong en. Tasol i kam bek long Beesheba long Juda, na i lusim servant bilong en i stap.
1KI 19:4 Em i go wanpela de journey insait long bus, na em i sidaun klostu long wanpela broom tri. Em i prey olsem: "Bikpela, mi pinis. Yu yet kam bek gen, tisa olsem na kilim mi, bikos mi no gut moa long ol tumbuna bilong mi."
1KI 19:5 Na em i go daun klostu long broom tri na em i slip. Olsem wanem, enjel i kam tapim em, tachim em, na tokim em, “Kirap, kaikai.”
1KI 19:6 Na em i lukim rundim, na em i harim ka bikpela bret i stap klostu long hed bilong en, bret em i bikim long stoan i hot, na biliken wara. Na em i kaikai, em i dring, na em i slip again.
1KI 19:7 Aenjel bilong Jehovah i kam bek gen, na i tokim em, "Kam daun, kaikai, na kat, bikos wok bai i bikpela long yu."
1KI 19:8 Na em i kam daun na kai kai na dring. Na ol kaikai na dring i givim strong long en, na bihain em i wok long 40 de na 40 nait, til em i kamap long Horeb, maunten bilong God.
1KI 19:9 Elija i go insait long hole, na i slip nogut long ples. Na tok bilong GOD i kam long em, i tok, "Yu mekim wanem ya, Elija?"
1KI 19:10 “Mi bin iambap strong long Jehovah, God bilong ol ples,” em i tok, “king oli Israelites ibin lusim kot bilong yu, oli ibin kilim altars bilong yu, na oli ibin kilim ol profet bilong yu wantaim sord. Mi tasol i stap, na nau oli i kam lukim laip bilong mi tu.”
1KI 19:11 Bikpela i tok, "Kam daun na stap long maunten bifo Bikpela. Lukim, Bikpela i pasim nau." Na win blong bikpela i kam strong na i paitim maunten, na i brokim rok bifo Bikpela, tasol Bikpela i no stap long win. Bihaen long win, gurunai i kamap, tasol Bikpela i no stap long gurunai.
1KI 19:12 Bihaen long eropoten em i kamap nau na faia i kam, tasol LORD igat no insait long faia. Na bihaen long faia na bosom tru, voice smol i kam.
1KI 19:13 Taim Eliya harim tok, em i kisim apinun bilong en na i rapim pes bilong en long em, na i go aut na i stap klostu long maus bilong hole. Tok bilong Voice i kam klostu long em, i tok, 'Wanem yu mekim har long hap, Eliya?'
1KI 19:14 “Mi bin iusim bel hat long LORD, God bilong ol pait bilong we,” em i tok, “tasol Israelites ibin lusim kovenaet bilong yu, ol ibin krungim altas bilong yu, na ol ibin kilim propit bilong yu wantaim sord. Mi tasol i stap, na ol i lak luk saves long laip bilong mi tu.”
1KI 19:15 Bikpela i tokim em, "Go bak long rot bilong yu kam, na go long Desert bilong Damaskas. Wanpela taim yu go daris, yu mas givim Hazael ol baile long bihainim ol Aram."
1KI 19:16 Yu mas putim oil long bodi bilong Jehu san bilong Nimshi, olsem king long Israel, na putim oil long bodi bilong Elisha san bilong Shaphat from Abel-meholah, olsem em i kam bihain long yu olsem propheth.
1KI 19:17 Na Jehu bai kilim ol i slipas long suword bilong Hazael, na Elisha bai kilim ol i slipas long suword bilong Jehu.
1KI 19:18 Mi bin kepit 7 thousand long Isrel, husat niu bilong ol i no go daun long Baal, na husat maus bilong ol i no pisinim em.
1KI 19:19 Na Eliya i go bek na i kam bek long Elisha sun bilong Shaphat. Em i wokim gaden long 12 grup bilong bulmakau, na em yet i stap wantaim 12th grup. Eliya i pas long em na i kisim apinon bilong en na putim long bodi bilong Elisha.
1KI 19:20 Na Elisha livaim ol oksen, ran i go bek gen Elijah, na tokim, "Mi laik kisim farewel bilong papa na mama bilong me, na bihain mi bai bihain yu." Elijah tokim, "Go bek gen, wusai mi mekim long yu?"
1KI 19:21 Na Elisha i kam bek gen long em, i kisim tupela bulmakau bilong en, na i kilim ol. I suim mit bilong ol long hap masin bilong ol, na i givim mit long ol pipol, na ol i kaikai. Olsem na Elisha i go bek long folo na sarve Eliya.
1KI 20:1 Nau Ben-hadad king bilong Aram i kamapim ol soldia bilong en na was long en. Em i go wantaim thirty-two kings, ol hores na ol kareta bilong ol, na ol i go apo long Samaria, ol i bekim siti, na ol i fait long em.
1KI 20:2 Em i sendim mesijer i go insait long taun long Ahab king bilong Israel,
1KI 20:3 Ol i tok, "Dispela em i tok olsem Ben-hadad: 'Silva na gol bilong yu em belong me, na meri gutpela na pikinini gutpela bilong yu em ol belong me!'"
1KI 20:4 Na king bilong Israel i tokim ol, "Olsem yu tok, lork bilong mi, king: Mipela i belong yu, wantaim olgeta samting mipela i gat."
1KI 20:5 Ol mesija i kam bek na tok olsem: "Ben-hadad i tok olsem: 'Mi salim kem na bai yu givim sila bilong yu, gol bilong yu, meri bilong yu, na pikinini bilong yu.'"
1KI 20:6 Bihain olsem taim ya bai i kam, mi bai sendim wokman bilong me ol i go lukim long big man hus bilong yu na haus bilong wokman bilong yu. Ol i kisim na karim i go olgeta samting bilong value bilong yu.
1KI 20:7 King bilong Israel i kirapim ol bikpela man bilong kantri na tokim, “Yu mas lukaut i go, na yu mas harim, dispela man i go wailis lukim hevi, long taim em i askim meri bilong mi, pikinini bilong mi, sila bilong mi, na gol bilong mi, mi no bin refusim em.”
1KI 20:8 Na ol bikman na ol pipol i tok olsem, “Yu no ken harim tok bilong em, na yu no ken agri wantaim kondishen bilong em.”
1KI 20:9 Na Ahab i givim tok bak long ol mesijer bilong Ben-hadad, "Yu tokim papa bilong yu, king, 'Ol samting yu askim servent bilong yu long taim bifora, mi bai mekim, tasol dispela samting mi no inap mekim.'" Na ol mesijer i go na toktok long message long Ben-hadad.
1KI 20:10 Na Ben-hadad sendim nupela tok bilong em long Ahab: “Debeles i birua long me, na bai i wokim birua long me yet, i sapos ol dust i stap olsem yet long Samaria, na ol man bilong me yet olgeta i ken kisim hap wantaim.”
1KI 20:11 King bilong Israel i tokim ol, "Yu tokim em: 'Man husat i putim armor bilong en, no ken tok bikhet olsem man husat i kisim armor bilong en i go daun.'"
1KI 20:12 Ben-hadad olisim dispela tok ol i dring ka monk diwai long haus bilong ol, na em i tokim servant bilong en, “Yu go yet na statim bek gen.” Ol i go bek gen na statim yet long sait bilong taun.
1KI 20:13 Na wanpela propet i kam klostu long Ahab king bilong Israel na i tok, 'Dispela em i tok bilong LORD: Yu lukim dispela bikpela armi? Mi bai givim ol i go long han bilong yu tudei yet, na yu bai save olsem na yu bai know olsem mi em i LORD.'
1KI 20:14 Ahab i askim, “Husat bai mekim desisin?” Na prophet i tok bek, “Papa God i tok olsem: ‘Ol ofisa yangpela bilong gavana bilong distrik bai mekim desisin.’” Ahab i askim, “Hu i go kamapim pait?” Prophet i bekim tok, “Yu mas kamapim pait,” prophet i tok.
1KI 20:15 Na Ahab em i kam na winim ofisa yangpela bilong gavman bilong distrik, na i gat 232 man. Bihaen long ol, em i winim ol solja Israel i stap, 7,000 long olgeta.
1KI 20:16 Ol i wakabaut long taem middei, wail Ben-Hadad na king 32 bilong em i stap insait long haus bilong ol, na ol i dring kaikai, ol i bagarap pinis.
1KI 20:17 Na ofisa yangpela bilong gavman provinsal i go bungim pasinda. Ben-hadad i salim skaut ol i go, ol i ripotim bek long em, “Ol man i kamaut long Samaria.”
1KI 20:18 “Sapos ol i go pinis long ples bilong peis,” em i tok, “kisim ol i go na livim ol. Sapos ol i go pinis long ples bilong faet, kisim ol i go na livim ol.”
1KI 20:19 Wanpela taim, ofisa yangpela bilong gavana bilong distrik i go bek long sip out long siti, wantaim ol soza i go behaind long ol.
1KI 20:20 Na ol i kilim daun poisin bilong ol, na Ol Arameans i ranawe, na Ol Israelites i kam behaind. Tasol Ben-hadad king bilong Aram i eskep long hors wantaim soldia hus.
1KI 20:21 King bilong Isrel i go bek, na em i arapim horses na kar, em i mekim bikpela hed long Aramia.
1KI 20:22 Nambautan, man bilong God i go klostu long king bilong Israel na tokim em, “Yu go strongim posisen bilong yu, na nogut long tingim ol samting yu mas mekim, bikos long wara i kam aut long graun, king bilong Aram i kam antap long yu.”
1KI 20:23 Wanpela taim, servants bilong king bilong Aram i tokim em, "Ol gods bilong maunten ol i stap, bekim ol i winim mipela. Insaed long dispela, yumi mas fait ol long plain; siram, orait yumi winim bai."
1KI 20:24 Lusim pinis long wok bung bilong ol king, na bamim ol narapela ofisa i kam inap long wok bilong ol.
1KI 20:25 Na yu mas kisim ol solja gen olsem ol solja yu lus - hors ita hors na kareta ita kareta, olsem nau bai mipela inap paitim Israel long bus, na mipela bai winim. Na king i laikim dispela tok bilong ol na i wok long en.
1KI 20:26 Long taim bilong ren, Ben-hadad i mobilaisim ol Aramia na i go ap long Aphek olsem i laik harim na paitim Isrel.
1KI 20:27 Pipol Israel i kam, ol i skulim suplies, na ol i go aut long miksim bek long ol. Pipol Israel i kam pundaun bifo Pipol Aram olsem tupela liklik grup bilong kokomo, wail Pipol Aram i kovaun graun bilong kantri.
1KI 20:28 Man bilong God i kam klostu long king bilong Israel na i tok olsem, "Dispela em i tok bilong LORD: 'Bikos Aramia i ting olsem LORD em i god bilong maunten tasol, na no bilong vali, mi bai givim yu dispela gret army olgeta long han bilong yu. Na yu bai save olsem na yu bai know olsem, em i LORD.'"
1KI 20:29 Long sip de, olgeta soljaman i-kamp long sais bilong en, na long de namba seven de, tait i-kamap, na Israelites i-winim Arameans —hundred tausan soldia i-go long graun long wanpela de.
1KI 20:30 Ol i ranawe na bikim long taun bilong Aphek, na barier i pulapim pinis long twenti-sewen tausen man husat i stap yet. Ben-hadad tu i ranawe na i kaibikim long rum insait long haus.
1KI 20:31 Na em i tok olsem long Ben-hadad, "Lukim nau, yumi harim olsem bipo, king bilongaus Israel i gat bel. Yumi go aut na yumi putim malamal long susu bilong mipela na rop long hed bilong mipela olsem singsing bilong kamiak na givimap, na yumi go long king bilong Israel, em inogat yu yet, olsem em bai lusim yu."
1KI 20:32 Ol i go long king bilong Israel, wantaim sakklot ibin go long waist bilong ol, ropes i bin go raun hed bilong ol, na ol i tok, "Wokman bilong yu Ben-hadad i tok, 'Ples long yu, skruim laif bilong mi.'" Na king i ansa, "Em i stap yet? Em i brata bilong mi."
1KI 20:33 Nau ol man i wailokim long lukim bekim hap bilong hop, na ol i kisim strong long dispela toksave na tupela i toklek olsem, “Yes, brata Ben-hadad.” “Go na kam bek long en!” papa bilong kantri i tok. Na Ben-hadad i kam aut, na Ahab i kam antap long karreta bilong en.
1KI 20:34 Ben-hadad i tokim em, "Mi bai bringim bek ol taun olsem papa bilong mi bin takeda long papa bilong yu; yu ken makim ka barata bilong yu yet long Damaskas, olsem papa bilong mi bin mekim long Samaria." "Long dispela treti mi lusim yu," Ahab i tok. Na em wokim treti wantaim em na rausim em i go.
1KI 20:35 Wanpela taim, long tok bilong LORD, wanpela bilong ol pikinini bilong ol profet tokim besen i go long poroman bilong en, “Paitim mi, plis!” Tasol man i no gat gut long paitim em.
1KI 20:36 Propet i tokim em, “Bikos yu no bihainim vosis bilong LORD, long taim yu lusim me, lion bai kilim yu.” Na taim em i go, lion i kisim em na kilim em.
1KI 20:37 Na profet yet i kisim narapela man na i tok, 'Paitim mi, plis!' Na man i paitim em na i givim em suk.
1KI 20:38 Na propet i go na wail long rot, i waitim king, tasol i kisim bandes i kap long ai bilong en.
1KI 20:39 Olsem king i go pas, em i krai aut long king: “Wokman bilong yu em i go beklem long ples bilong faet, na wanpela man i kam na tokim mi olsem, ‘Jiapim man ia! Sapos em i los, yu yet bai yu laip bai yu switim wantaim laip bilong en, o yu bai kisim aotp tael silva.’”
1KI 20:40 Bai husat i wokim wok bilong yu em i bus long hap na hap, man i los pinis. Na King bilong Israel i tokim olsem: Olsem bai palim dispela jijman bilong yu; yu mas tokim gen long yu yet.
1KI 20:41 Na prophet i kisim banis long ai bilong en i go, na king bilong Israel i lukim em olsem wanpela prophet.
1KI 20:42 Na profet i tokim king olsem: "LORD i tok olsem, 'long bikos yu kisim i go long han bilong yu man we mi dediketem long destrukshon, life bilong yu bai i change wantaim laip bilong em, na piple bilong yu bai i change wantaim piple bilong em.'"
1KI 20:43 King bilong Israel i stap strong head na cross, na i go bek long Samaria.
1KI 21:1 Olgeta taim igo pinis, Nabot man Jezreel em i bikpela man na em i gat gaden balus klostu long haus bilong ki Ahab king bilong Samaria long Jezreel.
1KI 21:2 Ahab i tokim Naboth, "Givim miwan vineya bilong yu, em i besain long haus kiya bilong mi, nau mi laik wokim em long gaden kai. Mi bai givim yu wanpela vineya i gutpela moa long hap bilong em — ovisa, mi bai givim yu pris bilong em long silva."
1KI 21:3 Nabot i tokim, “Papa God i stap long ai bos, mi no ken givim yu ineritas bilong tumbuna ol.”
1KI 21:4 Na Ahab i go long haus bilong en, em i bel hat na kros olsem Naboth i tokim em olsem, "Mi no inap givim yu brata bilong tumbuna bilong mi." Em i sidown klostu long bet bilong en, em i wokim bek bilong en i go daun, na em i no laik kaikai.
1KI 21:5 Nau meri bilong en Jezebel i kam insait na askim, “Wai yu sori na yu no laik kaikai?”
1KI 21:6 Ahab i tok, “Bikos mi tokim Naboth bilong Jezreel, man bilong Jezreel, olsem: ‘Givim mi vain ya bilong yu long silva, o sapos yu laik, mi bai givim yu nupela vain long hap bilong em.’ Na em i tok, ‘Mi no bai givim yu vain bilong mi!’”
1KI 21:7 Bikosmeri, wife bilong em Jezebel i tokim em olsem, “Yu no gat pawa long Israel? Kam daun, kaikai sampela kaikai, na bel harim yu yet, bikos mi bai kisim vines ya Nabot Jezreelite long han bilong yu.”
1KI 21:8 Na Jezebel wraitim leta long nem bilong Ahab, salim leta long naigam em, seal em i sanap strong long autoret, na sendim leta long ol bikpela man na ol bos ol i stap wantaim Naboth long ples bilong en.
1KI 21:9 Long letter em i raitim: “Mekim wailis long ol pipol i fas, na givim Nabot sik bilong hanem we i gat respek long ol pipol.”
1KI 21:10 Putim tupela raskol i go opisitim em, na ol i tokaut long em, ‘Yu krosim Bikpela na king!’  Ol i birua long dispela. Karim em aut na stonim em nasel olsem.
1KI 21:11 Ol bikpela man na ol chief i stap long taon bilong Nabot, ol i mekim olsem Jezebel i tokim ol long leta em i raitim i go bek long ol.
1KI 21:12 Ol i kirapim taine bilong hapkas na ol i givim Nabot sip blo hem long namel bilong ol pipol.
1KI 21:13 Na ol raskol i kam insait na sindaun opisit long Nabot, na ol man i tok besen long em bifor ol pipol, ol i birua, "Nabot i tok besen long Bikpela na king!" Ol i karim em autsait long taun na ol i stonim em na i dai.
1KI 21:14 Ol i sendim tok long Jezabel: “Nabot i kamap dead long ston.”
1KI 21:15 Taim Jezebel harim tok ol i kilim Nabot wantaim ston, em i tokim Ahab, “Kam daun na kisim vineya bilong Nabot Jezreelite, dispela man em i refus long givim i go long yu long silva. Nabot igat nogat laif, dispela man i dai pinis.”
1KI 21:16 Taim Ahab harim olsem Nabot i dai, em i kirap na i go daun long gaden bia bilong Nabot Jezireti, na em i mekim olsem em i yusim long en.
1KI 21:17 Neken tok bilong Jehovah i kam long Elijah man Tisbiti, i tok
1KI 21:18 Kam daun na go doun, painim Ahab king bilong Israel, em i stap long Samaria. Lukim, em i stap long ples bilong vain Naboth, na em i go tumbasim ol bikos em i laik kisim.
1KI 21:19 Tokim em olsem, Dispela em i tok bilong LORD: 'Yupela i kilim man na yupela tumbuna takim graun bilong en?' Bai yupela tokim em olsem, Dispela moa i tok bilong LORD: 'Long hap bilong dog ol i likim blod bilong Naboth, long hap em self dog ol bai likim blod bilong yu - ya, bilong yu!'
1KI 21:20 Taim Elija i kam, Ahap i tokim em, “Yu lukim mi ausait, yu i eni bilong mi.” Em i bekim tok, “Mi lukim yu ausait bikos yu sellim yuself long mekim olgeta nogut long ai bilong LORD.
1KI 21:21 Dispela Bikpela i tok olsem: 'Mi bai bringim bagarap long yu na kaikaim ol pikinini bilong yu; mi bai kisim oltabai ol man bilong Ahab long Israel, husat i wokman, husat i freeman.'
1KI 21:22 Mi bai mekim haus bilong yu olsem long haus bilong Jeroboam sot long Nebat na olsem long haus bilong Baasha sot long Ahijah, bikos yu hamarim Anga bilong Mi na yu mekim Israel i sindaun.
1KI 21:23 Bikpela i tok olsem: "Dok na bai kai Meri Jezebel long banis balus bilong Jezreel."
1KI 21:24 Ol man i bilong Ahab i dai insait long taun, dok bai kaikai olsem, na ol i dai long bus, pisin bilong heven bai kaikai olsem.
1KI 21:25 I no gat wan man olsem Ahab, em i go long mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, strongim olgeta long upo bilong meri Jezebel.
1KI 21:26 Em i wokim ol samting nogut i mas painsim, em i go behaind idoli, olsem ol Amoriti we LORD i drivim aut bifo Israel.
1KI 21:27 Taim Ahab harim dispela tok, em i bin kisim klotes bilong en na katim ol i go, em i bin putim sakklot, na em i bin stik long fasting. Em i laip daun i stap long sakklot, na em i wokabaut i go bek long wei bilong en, mekim ol samting long wei bilong mait.
1KI 21:28 Tok bilong Jehovah i kam long Elijah man Tisbi, olsem:
1KI 21:29 Yu lukim olsem Ahab i go daun klostu long ai bilong Mi? Bilong em i go daun klostu long ai bilong Mi, Mi no bai bringim dispela birua long taim bilong em, bat mi bai bringim i kam long haus bilong em long taim bilong pikinini bilong em.
1KI 22:1 Tripela yia i go pinis, na i no gat war long Aram na Israel.
1KI 22:2 Be, long tripela yia, Jehoshaphat king bilong Yuda i go daun visitim king bilong Isrel.
1KI 22:3 Em i tokim servan bilong em, “Yu no save olsem Ramot-Gilead i belon gimi mipela, tasol mipela i fail long kisim bek long han bilong king bilong Aram?”
1KI 22:4 Na em askim Jehosafat, "Yu bai go wantaim mi long pairap against Ramot-Gilead?" Jehosafat ansa king bilong Israel, "Mi olsem yu, piple bilong me ol i piple bilong yu, na hors bilong me ol i hors bilong yu."
1KI 22:5 Bai Jehosafati tok tu olsem long king bilong Israel, “Mipela mas askim pastaim kot long tok bilong God.”
1KI 22:6 King bilong Israel i kamasim olgeta profet, ol i stap long hap tausen, na em i askim ol, “Inap mi go long war gen Ramoth-gilead, o inap mi stap bek?” “Go ap,” ol i tok, “na Papa God bai givim i go long han bilong king.”
1KI 22:7 Jehosafati askim, “Ino moa i stap wanpela propet bilong Papa God here of wel mi yet ken go askim?”
1KI 22:8 King bilong Israel i tokim ol, "Mi gat wanpela man yet we i ken ask LORD, tasol mi hatim em bikos em i no profesi notin gud long me, tasol olgeta samting nogut. Em i Mikaia, pikinini bilong Imlah." "King no ken tok olsem," Jehosafat i bekim.
1KI 22:9 King bilong Israel i kolim wanpela ofisas bilong en, ol i tok, "Kisim Mikaia sun bilong Imala, bringim i kam bek kwik."
1KI 22:10 King bilong Israel na Jehosapat king bilong Juda i stap klia long klos bilong king, ol i sindaun long throne bilong ol long ples bilong kilim graon klostu long entris bilong gat bilong Samaria, wantaim ol profet ol i prophesy bifor ol.
1KI 22:11 Nau Zedekiah sone bilong Chenaanah em i mekim aipas iron long en, na em i tok, "Dispela em i tok bilong LORD: 'Bai yu usim dispela i krungim Arameans ol i pinis.'"
1KI 22:12 Na olgeta propet i go i tok olesem, ol i tok, “Yu go apo long Ramot-Gilead na bai yu winim, bikos LORD bai givim i go long han bilong king.”
1KI 22:13 Mesinjara i givim instruksin long Mikaia, “Nau, olgeta i wanbel, toktok bilong ol profet i stap gut long king. Ol presa long yu, tok bilong yu mas olsem tok bilong ol, na tok gut long.”
1KI 22:14 Bat Mikaia i tok, "Olsem LORD i stap na balus, mi bai tok olsem LORD i tokim mi."
1KI 22:15 Taim Mikaia kamap, king i askim em, "Mikaia, yupela bai go long war gen Ramot-Gilead, o yupela bai stap?" Mikaia i tok, "Go ap na winim, bikos LORD bai givim i go long han bilong king."
1KI 22:16 Bikpela Man i tokim em, “Oli mas kam bek long promis olsem wanem taim bikos yu no ken givim mi tok but long trut tasol long nem bilong Bikpela?”
1KI 22:17 Mikaia igo tokim ol: “Mi lukim ol Israel i go dai wail long maunten na wara olsem sip bilong moningi i no gat sikaman bilong sip. Na GOD i tok, ‘Ol pipel i no gat bikman; let each one go bak long hus na i stap gut.’”
1KI 22:18 King bilong Isrel i tok long Jehosafat, “Mi no bin tokim yu? Em i no profesi gude long me, tasol olgeta samting nogut?”
1KI 22:19 Mikaia em i go bek long tok, "Orait, harim tok bilong LORD: mi lukim LORD em i sindaun long thrown bilong En, na ol hos bilong heven i stanap besain long en, long sait bilong en na long lef bilong en.
1KI 22:20 Na Bikpela i tok, ‘Hu ia bai mekim Ahab i go antap na i pundaun long Ramot-Gilead?’ Na wanpela i tok olsem, na narapela i tok olsem.
1KI 22:21 Wan spirit i kam ananait, i stap bifor LORD, na tok olsem, ‘Mi bai lusim em i go long wan rot.’ Olsem wanem, LORD i askim.
1KI 22:22 Na em tokim bek, ‘Bai mi go aut na wokim spiret bilong dae long maus bilong ol prophet.’ ‘Yu ken entisim em na givim samting i kamap strong long en na winim,’ tok LORD. ‘Go na mekim.’
1KI 22:23 Bikpela i putim speret bilong dae long maus bilong ol profet ol, na Bikpela i tokautem biknem long yu.”
1KI 22:24 Na Zedekia, pikinini bilong Chenaanah, i go ap, kilim Mikaia long hes, na askim strong, “SpiriT bilong GOD i go wusai long me bai em i tokim yu?”
1KI 22:25 Mikaia i tokim, bai yu yet go ken harim long dei ia, wail yu go kaibosim yu yet insait long rum bilong haus.
1KI 22:26 Na king bilong Israel i tokim ol, "Brinim bek Mikaia i go, givim Amon gavman bilong siti na Joash pikinini bilong king."
1KI 22:27 Tokim ol, king i tok olsem: 'Putim man i go insait kalabus, na givim man bret na wara tasol, long wei mi kam bek gen.'”
1KI 22:28 Mikaia i tokim, "Yu go bek gen long ples bilong yu olsem na yu kam bek gen long hap blong yu, Papa God i no tok long mi." Na em i tokim, "Yumi mas harim tok!"
1KI 22:29 King bilong Israel na Jehosapat king bilong Yuda i go ap long Ramot-Gilead.
1KI 22:30 King bilong Isrel i tokim Jehosafat, “Mi bai kam apim skin bilong narapela man na go long fait, bai yu putim klos bilong king.” Na king bilong Isrel i kam apim skin bilong narapela man na i go long fait.
1KI 22:31 Nau kin bilong Aram i givim orda long thirty-two ofisa bilong kareta bilong en, olsem: "Yu no fight wantaim eni man, liklik o bikpela, asples kin bilong Isrel tasol".
1KI 22:32 Taim komanda bilong kar i si Jehosafat, ol i tok, 'Em i king bilong Israel, strongpela!' Ol i turnim bek long pairap against im, na Jehosafat i kirap strong.
1KI 22:33 Na taitim ol kapten bilong kar i lukim em i no king bilong Israel, ol i go bek gen long bihainim em.
1KI 22:34 Wanpela man em i kirapim banar bilong en bai em i paitim, na em i no bin lusim traipela aim, na em i paitim king bilong Israel long hap bilong armas bilong en. King itokim draiva bilong kar bilong en, “Kisim mi long pati bilong faet, olsem wanem mi bel isi, mi kisim wound bilong ked.”
1KI 22:35 Pait i go strong olsem long de, na king bilong yumi i stap long chariot bilong en, i holim em yet, i lukem Aramean ol pipol. Na bled bilong won bilong en i kam aut, i go daun long flor bilong chariot, na long apinun em i dai.
1KI 22:36 San i go daun, krai i kamap strong long armi: “Ol man i go bek long ples bilong ol, ol man i go bek long graun bilong ol!”
1KI 22:37 King i dai pinis, ol i kam bek long Samaria, na ol i bin plantim em.
1KI 22:38 Na karet i go wash long ples bilong wara bilong Samaria we bilong ol meri bilong sin i go was, na ol dog i laikim blood bilong Ahab, olsem wod bilong GOD i tok.
1KI 22:39 Long ol akt bilong Ahab, ol samting em i mekim, haus bilong ivory, na ol taun ol i biltim, i no writim long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Israel?
1KI 22:40 Na Ahab i go stap wantaim papa bilong en, na susa bilong en Ahaziah i kam bihain long em, i bos.
1KI 22:41 Long namba foa yia bilong rein bilong Ahab olsem bos bilong pait bilong Israel, Jehoshaphat, pikinini bilong Asa, i kamap king bilong pait bilong Judah.
1KI 22:42 Jehosafati i 35 yia nau tasol na em i kamap king, na em i rain long Jirusalem long 25 yia. Nem bilong mama bilong em Azuba, bikmeri bilong Shilhi.
1KI 22:43 Na Jehosafati i go wok long olgeta rot bilong papa bilong em, Asa; em i no lem i go bek gen long ol samting nogut, tasol em i mekim ol samting gut long ai bilong LORD. Ol ples hait no bin rausim, tasol ol pipol i stap yet makim sakrifis na smelm smok long ol ples hait.
1KI 22:44 Jehoshaphat tu wokim pis wantaim king bilong Isrel.
1KI 22:45 Long olgeta samting narakai bilong Jehosafati, longsaip olbaot strongpela wok im bin mekim, na olsem wanem na i go kamap long war, olgeta dispela i no stap raun long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Yuda?
1KI 22:46 Em i rausim long kantri ol man husat i wok olsem prostitutes long ples bilong deity, ol husat i stap yet long taim bilong papa bilong en Asa.
1KI 22:47 Na ino bin gat king long Edom; ofsara i wok olsem king.
1KI 22:48 Jehoshaphat i bikim ship bilong Tarshish ol i go long Ophir bekim gol, tasol oli no go yet long solwara, bikos ol i bagarap long Ezion-geber.
1KI 22:49 Long taim ia, Ahaziya pikinini bilong Ahab i tokim Jehosafat, “Wokmanmeri bilong mi sail wantaim wokmanmeri bilong yu,” tapi Jehosafat i refusim.
1KI 22:50 Na Jehoshaphat i go stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i kisim em i go bekim long ples bilong tumbuna David. Na susa bilong en Jehoram i kam bihain long en.
1KI 22:51 Long yia seventin bilong paitim bilong Jehoshaphat long Judah, Ahaziah, pikinini bilong Ahab, i kamap king bilong Israel, na i painim tupela yia long Samaria.
1KI 22:52 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, na em i wokabaut long rot bilong papa na mama bilong en, na long rot bilong Jeroboam son bilong Nebat, husat i bringim Israel long sin.
1KI 22:53 Ahaziah i servisim na wosipim Baal, long tok pikinini i kam bekim Bikpela, God bilong Israel, i birua, olsem papa bilong en i mekim bifor.