1PE 1:1 Pita, wan apostol bilong Jisas Kraist, Long ol pipel i save pikinini we i stap long wei, ol Jui i skul long hap bilong Pontus, Galatia, Kapadokia, Esia, na Bithinia, ol i bikim.
1PE 1:2 Olgeta samting i kam bek long save nau na bilong God Papa, na ol i sanctified olesem long Spirit, long obiden long Jisas Kraist, na long splaem blod bilong Em: Gres na pis i stap long yu inap.
1PE 1:3 Blesim i go long God na Papa bilong Bikpela Jisas Kraist! Olsem bikpela marimari bilong Em, em i givim mipela nupela laip long hop igo long laip, long wei bilong Jisas Kraist i kam bek gen from dai.
1PE 1:4 na go long planti bilong yumi i no bin dai pinis, i no bin bagarap, na i no bin lusim strep, i save olsem i stap wait long heaven bilong yumi.
1PE 1:5 Husait i gat fait, ol i stap bekim long powa bilong God, olsem i kam long sivim, na em i redi long kisim lait long taim las.
1PE 1:6 Na yu i amamas long tingting bilong yupela, tasol nau long taim liklik yu mas katim pain na ogreta long planti kain trial.
1PE 1:7 Na karakta strong bilong bikpela trast long yu - em i mora valuable na gol, ol i naro i dai tasol, nogat em i kukim long faia - inap long wokim ol i givim preis, glori, na hona long taim bilong Jesus Kristus i kam ap.
1PE 1:8 Maski yu no seeim Em, yu lamusim Em; na maski nau yu no seeim Em, yu bilivim Em na yu kaikai hap bilong jubeli i go pas long tok, em i glori.
1PE 1:9 Nau ol i kamap bikos bilip bilong yumi, em i saveman bilong soul bilong yumi.
1PE 1:10 Long tok bilong dispela saisens, ol profet ol i spikim bipo long graisi i kam long yu, ol i salim na kivim strong long en.
1PE 1:11 Ol i laik finisim taim na hap bilong Spirut bilong Krist i bin pokim long ol, ol i bin tokaut long sufaring bilong Krist na glori bilong bihain.
1PE 1:12 Ol i save nau long ol, ol i no wokim servis bilong ol yet, nastan bilong yu, wanka em oli tok ba posin bai anunsim dispela samting. Ol man meri wea i prechim gospal long yu, ol i usim Holy Spirit we i kam dauen long heven. Even enjel i laikim strong long lukim dispela samting.
1PE 1:13 Oli man, tok strong long tingting bilong yu. Yu no ken inap drink olkain samting, tasol yu mas kam klia long tingting. Putim bek yu hap bilong yu long gris we i kam long taim tok bilong Jisas Kraist i kam bek gen.
1PE 1:14 Ol pikinini i kamap strong long herim, yu no bihainim pasen bilong tumbuna na samting bilong taim bifo yumi no save.
1PE 1:15 Olsem nau, em i birua, kas ol samting yu mekim ol i birua, long ol samting yu mekim.
1PE 1:16 Em i raitim: “Bihol, bikos mi baham hol.”
1PE 1:17 Sinds yu kolim nem bilong Papa, em i jajman wisai, wokim yuself long respek fear, long taim yu stap olsem man i kam bihain long kantri.
1PE 1:18 Yu save olsem, em i no bikos yu bin bekim olgeta long samting i no inap strongim olsem silva na gol, nasel yu bin kamautim long wei bilong lapun i go daun na nogat strong, ol samting yu inheritance long papa na mama bilong tumbuna.
1PE 1:19 Bai yusim blod bilong Krist, em i yangpela liklik bek we i no gat skrap na doti.
1PE 1:20 Em i save long taim bipo bilong graun, tasol em i kamapim bek long nupela taim olgeta bilong yupela.
1PE 1:21 Bikos em yu bilivim God, God i raisim em long ol ded na em i givim em glori; na so bilip na hop bilong yu i stap long God.
1PE 1:22 Bikos yu inap kem bekim soul bilong yu long kisim i go long tok tru, na bai yu mas havim gutpela lav estip long brata bilong yu, olsem yu mas lukim na lovim wan anota strong, long hap blong het bilong yu i kam.
1PE 1:23 Yu narapela tanim olgeta, no kam long bikhet bilong i dai pinis, tasol kam long bikhet bilong i no dai pinis, na em kam longpela tok bilong God em i stap yet na strong.
1PE 1:24 Wantaim, "Olgeta bodi olsem gras, na olgeta glori bilong en olsem flawa bilong bus; gras i wikim na flawa i pakim."
1PE 1:25 Tok bilong Lod i stap oltaim. Na dispela em i tok bilong Lod bilong yu.
1PE 2:1 Kwikim yuself long olgeta masalai, bikhet, lip-servis, jelos, na tok bokis.
1PE 2:2 Olsem pikinini we ibin kamap nau, yu mas lukim na kisim susu spirital i pai, bikos long em yu ken i go ap long salvesen.
1PE 2:3 Na yu go ken samting ol i tokol bilong Bikpela i gutpela.
1PE 2:4 Yu kam long em, stoan i stap yet, pipel i rausim yu, tasol em i pikinini i go long ai bilong God, na em i Precious long ai bilong God.
1PE 2:5 Yu yet, olsem ston long laip, yupela i go bek gen long haos bilong spirit, na bikos yupela i mas kamap ol pries bilong God, inap long givim sakrifis bilong spirit i akseptebol long ai bilong God tumas, na yu inap mekim dispela long wes bilong Jisas Kraist.
1PE 2:6 Em i stap long Buk Baibel: “Lukim, Mi putim wanpela ston long Sion, em i korner ston, i bosboi na bikpela; na wanpela i biliv long Em, bai em i no go long shem.”
1PE 2:7 Long ol pipel bilong bilip, ston ini i stap precious. Tasol long ol pipel bilong no bilipim, "Ston dispela we ol wokman ibin rekisim nau em i kamap korner ston,"
1PE 2:8 Na, “Ston blo tanim ol i pundaun na Rok blo bagarap.” Ol i pundaun bikos ol i no halivim wod – na long dispela ol i appointim.
1PE 2:9 Bikos yu stap long piple i selektem pinis, yu stap long priisthood we i go bek long king, nesen we i halim, na yu stap long piple bilong God em yet, olsem yu ken tokaut gutpela samting bilong Em hu i kolim yu ausait long dak pes go long laite we Em i mekim wail.
1PE 2:10 Bifora yumi no bin gat ples, tasol nau yumi i kamap ol pipol bilong God; bifora yumi no bin kisim masalai, tasol nau yumi i kisim masalai.
1PE 2:11 Mi laik bekim yu, olsem man i kam na i no bilong hap, bikim yu lusim desaire bilong bodi, ol i go wok strong long pinisim sol bilong yu.
1PE 2:12 Ol i usim gupela nem long ol ples kanaka, na ol i tok besedes long yumi olsem yumi ol i nogut, tasol bai ol i lukim gudpela wok bilong yumi, na ol bai praise long God long de bilem em i kam.
1PE 2:13 Bihaminim yupela yet long namel bilong Lod long olgeta samting, i go long institusen bilong ol manmeri, em i king olsem pawa gret na strong.
1PE 2:14 Olsen gavana olsem bikman bilong gavman, olsen ol i go bek long em, long givim penati long ol i mekim nogut, na long givim preis long ol i mekim gutpela.
1PE 2:15 Em i vol bilong God, na long ol samting gut yu mekim, inap yu ken stopim ol i no save, ol man ruarua.
1PE 2:16 I stap fri long ples, bai yupela no usim ples bilong yupela olsem sak bilong karam; yupela i stap olsem servan bilong God.
1PE 2:17 Tret ol man long wei bilong respek: Lovim na sapotim bikpela famili bilong ol brata na susa, i gat tok bilong bikpela fea long God, givim onor long king.
1PE 2:18 Wokman, bihainim yuself long bos bilong yu wantaim respek olgeta, nodi long ol i gutpela na samting, tasol na ol i nogut.
1PE 2:19 Long wanpela man i holim pain long taim bilong susa long sufri we no jus, em i save long God, dispela wankain ol i laikim.
1PE 2:20 I gat kedit long paitim olsem yu mekim rong na yu holim strong? Tasol sapos yu sufara long mekim gutpela samting na yu holim strong, dispela em i wankain stret bifor ai bilong God.
1PE 2:21 Long dispela, yupela i bin kolim, wantaim na Kristo masis bilong yupela i bin sufara, na i lusim sampel long yupela, bilong yupela i ken folow long fut print blong Em.
1PE 2:22 Em i no mekim sin, na dispela bikim olsem i no bin stap long maus bilong En.
1PE 2:23 Wanpela taim ol i givim olkain abus long Em, Em i no pamakim bek; wanpela taim Em i susa, Em i no tok strong, tasol Em i putim trust long God husat i givim jusis.
1PE 2:24 Em yet i kisim bek long sin bilong yumi i go antap long diwai bilong kros, bilong yumi i dai long sin na i stap long rait. “Long wound bilong Em yumi i get heli.”
1PE 2:25 Yupela i stap olsem pik go long rot, tasol nau yupela i kam bek gen long Hand bilong God, na Bikpela Lukim i Stap, ol i lukautim soul bilong yupela.
1PE 3:1 Meri, bihainim yuself long husat bilong yu, na olsem, tasol even if ol i no bilivim wod, bai ol i winim ol i go bek long tok, tasol long bihavior bilong yufella meri.
1PE 3:2 Wanpela taim ol i lukim gutpela sindaun klin na resis long yu.
1PE 3:3 Gutpela bilip long yu, inap long yu no kam beklong ol samting i go antap long bodi, olsem bol ipis i braim, em gol, o klos pisini.
1PE 3:4 Bain tasol long ol insait bilong hart bilong yu, em i bikpela pes bilong spirit yu i go daun i stap, na i quiet, pes bilong birua i no bin dai, em i praesis long ai bilong God.
1PE 3:5 Em i go long ol meri sain bilong taim bipo ol i kamapim ol yet, ol i putim bel bilong ol long Bikpela, na ol i bihainim husban bilong ol.
1PE 3:6 Olsem Sara i bihainim Abraham na i kolim em ol i bikpela. Na yupela i pikinini bilong em if you wokim sampela gutpela wok na nogat givim chek long fear.
1PE 3:7 Poroman, tritim gut meri bilong yu olsem samting bilong brukim, na wantaim respek olsem brata na susa long givim lif nau long graun, bai prayer bilong yu i no ken katim.
1PE 3:8 Finis, yupela olgeta, ol i mas think wanem samting, ol i mas i gat bel isi, yumitim ol yet long namel bilong brata, bikmusim na bihainim.
1PE 3:9 No ken givim bek olgeta long we evil i kam bek long evil, o nogat insul long insul, baira wantaim blesing, bikos emas long dispela em i kolim yu, so yu ken kisim blesing.
1PE 3:10 Wantaim, “Husait i laik lavim laip na lukim dei gutpela mas holim tok bilong en long evil na lip bilong en long tok bikpela.
1PE 3:11 Em mas leavim olgeta samting nogut na wokim gud; em mas sukim pis na bihainim i go.
1PE 3:12 Ai bilong Lod i stap long ol righteous, na eria bilong em i skruim long beten bilong ol. Tasol fas bilong Lod i bagarap long ol i mekim ol samting nogut.
1PE 3:13 Hu ken bagarapim yu if yu stret long gud samting?
1PE 3:14 Bai yu yet mas kisim pain long ol samting i gut, yu blessim olgeta. “No ken fearful long ol samting ol i fearful; no ken skait.”
1PE 3:15 Bikos long bel bilong yu, makim Krist bilong yu ol Master. Olsem tu, allus i redi long givim toksave long ol man meri husat i askim yu long ripoten bilong hope ikam long yu. Tasol, inap yu givim ansa wantaim sofna na respek,
1PE 3:16 Kisim klia kaunsens, na olsem, ol i tok bisor long yu, bai ol i kisim shame long gutpela bihain yu long Krist.
1PE 3:17 Em i gutpela, sapos em i wil bilong God, nasel trabel long wokim ol samting gutpela tan long wokim ol samting nogut.
1PE 3:18 Kristo i sufara long sin wanpela taim tasol, ol righteous i dai bipor ol i no righteous, long bringim yu go kas long God. Em i dai finish long bodi, tasol em i kam bek alive long Spirit.
1PE 3:19 Em i go na precha long spirit ol i bin stap inside kalabus.
1PE 3:20 Ol man i no kamapim lo long taim bipo, wankain taim God i stap pasienti wait long taim bilong Noa, wail em i mekim haus bilong en. Na olgeta man meri i skulim olsem na i save long wara, tasol ol spirit bilong ol man meri aipela minitupela, em i nau stap, ol i skulim long wara, na ol i save.
1PE 3:21 Na wara dispela i raisim baptisim, em i saveman yu tu - em i no kisim wei dirt i go long bodi, tapi em i tok bilong hatbel wantaim God i klia, olsem long taim Jisas Kraist i kam bek gen.
1PE 3:22 Hu i go ap long heven, na em i stap long rait han bilong God, wantaim ol enjel, gavman na bos, powa na autoriti, ol i stap aninit long em.
1PE 4:1 Bikos Krais i sufra long bodi, yupela mas kisim save na wok strong olsem, wantaim ol i go pinis long sin bikos ol i sufra long bodi.
1PE 4:2 Na em i no usim taim bilong en nau istap long pasen bilong manmeri, bambai em i stap long vola bilong God.
1PE 4:3 Yupela i spen tim pinis long taim bipo wokim ol samting ol i laik long ol heathen: i stap long lek bilong yusim ol bodi, lus, dingo, singsing, daunsi, na wok bilong bagarap ol spirit.
1PE 4:4 Bikos bilong dispela, ol i nogat hamas long tingim i strang long yu, long yu no go daun long wanpela wata wantaim ol insait long wok bilong nogat ting, na ol i givim yu ol kain kros.
1PE 4:5 Bai ol i mas givim eksplanesen long Em, nau Em i redi long jujim ol i stap na ol i dai.
1PE 4:6 Em i bikos bilong dispela, wod bilong God ibin prechim nau long ol pipel i dai pinis, oli mas jedim olsem man long bodi, tasol oli ken liv long wei bilong God long spirits.
1PE 4:7 Taim bilong ol samting i kam klis. Olsem, yu mas stap strong long tok na save gut, na yu no ken dai long alkohol, so yu ken prai.
1PE 4:8 Yu mas lakim wan another long stret, wantaim yu save harim ol, bikos lakim i kisim bihainim long planti sin.
1PE 4:9 Somi kaikai wantaim ol long olgena, bai yu no givim tok bilong hevi.
1PE 4:10 Ol i stap gutpela kipman long planti graisi bilong God, yupela olgeta mas usim gif we ol i gat long servisim wan another.
1PE 4:11 Sapos wan man i tok, em i mas tok olsem wan man i bringim wod bilong God. Sapos wan man i wok serve, em i mas serve long ples bilong God, na strong bilong God i givim, olsem Jehova bai kamap bilong glori long Jesu Krist, to whom bai kamap bilong glori na powa long taim bilong yuwai na yuwai. Amen.
1PE 4:12 Ol man meri bilong win, no ken tok long surprised long taitim bilong faia i kam long yu, olsem samting nupela i hapen long yu.
1PE 4:13 Bai yu hamamas long kamapim bek yu stap wantaim i go long sufaring bilong Krist, na bai yu amamas tru long taim em i kamapim glori bilong em.
1PE 4:14 Iftu yu susim olsem long nem bilong Krais, yu blesim, wantaim na Spirits bilong glori na bilong God i stap long yu.
1PE 4:15 Inap long yumi, iyora mipela i no inap sufak long ol samting nogut, olsem samting killer, tif, o nogut mon, o even olsem man i save mekim bagarap.
1PE 4:16 Bai yuhusikiru long wei bilong Krismas, no ken sham long hap, bat givim glori long God olsem yuhu kisim nem bilong em.
1PE 4:17 Em i taim bilong jijman long ol famili bilong God em i kam, na sapos em i stat long mipela, olgeta bai i go wes long wanem long ol pipel i no bihainim gospel bilong God?
1PE 4:18 Na, “I go het long ol righteous i save, nau bai yumupela i stap long ol man i no gat respek long God na ol man i wark long sin, bai wanem kamap long yumi?”
1PE 4:19 Ol pipel i sufara long wei bilong God, bai ol i givim soul bilong ol long han bilong Krieta we i traist, na ol i continue long mekim gude.
1PE 5:1 Olsem wanpela olda bilong yu, na mi tu wanem i lukim sufing blong Kristus, na wanem i kaleko long glori bai i kamap, mi go bek long ol olda ibilong yupela:
1PE 5:2 Olgeta masalai bilong God, lukautim ol long ken, emas long we bilong forcedim, tasol emas long wil bilong God; no long we bilong laif, tasol long we bilong bel is.
1PE 5:3 No ken kukim ol i go bek long ol pipol bilong God, tasol yu mas kamap olsem sampel long ol.
1PE 5:4 Na wén Bikpela Shepherd i kamap, yupela bai kisim kron bilong glori we i no bai lusim bek long taim.
1PE 5:5 Ol yangpela man, olsem yet, bipaim yupela long ol bikpela. Na olgets, kisim apinun long yu yet, bihainim humiliti long ol narapela, wantaim, "God i bagarapim ol poud, tasol i givim graes long ol humbil."
1PE 5:6 Bilong yu, yu mas lusim yuself i go daun aninit long han bilong God we em i strong, na bai em bai bringim yu antap long taim bilong em.
1PE 5:7 Wokim olgeta birua bilong yu long Em, wantaim Em i stap kisim kek long yu.
1PE 5:8 Kisim hed i go, na stap strong long tok bilong Spirit. Poisen saitan i wail long olgeta sol long laip bilong liklik man i go dae, olsem lion i save karim strongpela sais, i lukim husat i ken kaikai.
1PE 5:9 Bikim bek long em, yupela i stap strong long bikpela fidipas bilong yupela, long save nogut ol brata bilong yupela long halivim i kaikai sore long ol samting olsem.
1PE 5:10 Na bihain yu sufara lil bit na bai yu, God bilong ol graisi, we i givim yu kol long enietaim glori long Kristus, Em yet kam bek restaurim yu, sekurim yu, strenthenim yu, na establism yu.
1PE 5:11 Long em i stap na powa long ol taim na ol taim. Amen.
1PE 5:12 Long Silvanus, brata faitful, mi bin writim liklik long yu, long givim yu kuraj na tokaut olgeta samting, na bekim tok olsem: dispela em i grace painim God i kam long tru. Stap strong long em.
1PE 5:13 Sios long Babilon, ol i piken longwan wanwok long yu, na yuangpela sun bilong mi Mark tu i kirim gretis long yu.
1PE 5:14 Hamamas i go long olgets, givim hamamas long olgeta na kilim skkin bilong lav. Pis i go long all of yupela olgeta we i stap inside Krist.