1SA 1:1 Na i stap wanpela man, nam bilong em Elkana, em i kam long Ramataim-zofim long kantri bilong Efrem. Em i pikinini bilong Jeroham,Jeroham em i pikinini bilong Elihu, Elihu em i pikinini bilong Tohu, Tohu em i pikinini bilong Zuph, Zuph em i man bilong Efrem.
1SA 1:2 Em i gat tu meri, wan em i kolim Hannah na nnarapela em i kolim Peninnah. Na Peninnah i gat pikinini, tasol Hannah i no gat.
1SA 1:3 Yia bihain long yia Elkana i go apo long siti bilong en long Silo wosipim na ofa long LORD bilong ol ples, na Eli ibin givim tu pikinini bilong em, Hofni na Finehas, ol i bin pris long LORD.
1SA 1:4 Waneva de bai kamap long de, Elkanah i go long givim sakrifis bilong en, em bai givim kaikai long wife bilong en Peninnah na long ol pikinini manmeri na pikinini womanmeri bilong em.
1SA 1:5 Bareket, tisa em bai givim dupela hap long Hannah, olsem em i laikim em, bekas LORD i bin klinim bel bilong en, na em i no inap karim pikinini.
1SA 1:6 Bikos Papa God i kirapim bel bilong Ana, meri i tambuim em, na i harim tok pikinini long em, meri i givim em tok strong bilong kilim em.
1SA 1:7 Na dispela i go pinis yar bihain yar. Nasal Hana i go ap long haus bilong Jehovah, waitman bilong em i kilim tok harim till em i krai na em i no ken kaikai.
1SA 1:8 Hana, wai yu kaikai? Man bilong yu, Elkanah, askim. Wai yu no kaikai? Wai bel bilong yu i stap sori tumas? Mi oraitim olsem tenpela Pikinini bilong yu, nogat?
1SA 1:9 Ol i kamil pinis kaikai na dring long Silo, Hana em i sanap. Eli priast i sindaun long cha bilong en klostu long pos bilong dor bilong haus lotu bilong LORD.
1SA 1:10 Long taim Hana i bin kasam, em i go praefu long Jehovah, na em i kisim tes bilong em, na em i rai i go.
1SA 1:11 Na em mekim tok bilong promis, kisim bek long Lod Bilong Ol Ples, “O Lod Bilong Ol Ples, sapos yu laik kisim pait long sufaring bilong meri i wok servos, na yumi rememberim mi, nogat lusim mi, na givim meri i wok servos wanpela pikinini, den bai me dediketim em long han bilong Lod ol dei bilong life bilong em, na nogat katting ais bilong em bai kam long hevi.”
1SA 1:12 Hana i go on na prai yet long hap bilong LORD, Eli i lukim maus bilong em.
1SA 1:13 Hana em i praipim insait long het bilong en, na lus bilong en i kilim i go, voisi bilong en i no inap harim. Olsem nau Eli tingim em i dring strong.
1SA 1:14 Ol i tokim em, “Oli long we yu bai stap momo? Kisim wine bilong yu, alkol, na putim i go!”
1SA 1:15 Nogat, Papa bilong yu, Hannah itok. Mi meri spirit bilong mi i kam daun, spirits bilong mi i no gut, mi no kai wain na kaikai dreg i strong, tasol mi putim ol samting insait long soul bilong mi long LORD.
1SA 1:16 No ken tu takeim man i servis bilong yu olsem meri i nogut; from taim bung mi bin prai nau longwei insait long hevi bilong mi na sore.
1SA 1:17 “Go long wei peis,” Eli i tok, “na mipela hop God bilong Israel i givim petition yu askim long em.”
1SA 1:18 Mipela meri bilong yu, Yu helpim mipela, tok Hannah. Na em i go we long rod bilong em, na em i kaikai gen, na face bilong em i no stap daun olsem bifo, em i kamap strong gen.
1SA 1:19 Bipoa long moning, Elkanah na Hannah i go-ap long taim bipo na katikati long lotu bilong moning bifora LORD, na bihain i kam bek long haus bilong em long Ramah. Na Elkanah i gat wes long meri bilong em Hannah, na LORD i memorim em.
1SA 1:20 Long taem i go, Hana i kamapim baby na i karim. Ol i givim nem bilong em Samuel, olsem Hana i tok, "Bikos mi bin askim em long han bilong LORD."
1SA 1:21 Na Elkanah wantaim ol famili bilong en i go ap long ples bilong sacrifis ya, em i kamap taim bilong yia, na em i mekim promis bilong en long Bikpela.
1SA 1:22 Hana i no go. “Bihaen long pikinini i kamap bikpela na i tanim susu,” ol i tokim husban bilong en, “Bai mi kisim em i go bek long lukim Pesena LORD, na em bai stap we long ples.”
1SA 1:23 “Wokim olsem yu ting ol i gutpela,” poro man Elkanah i tokim em, “na yu stap hia yet long yu painim em i kamap bikpela. Mipela i hop LORD bai confirmim tok bilong En.” Na Hana i stap na i susim pikinini bilong en, long taem em i liti yet, olsem na em i painim em i kamap bikpela.
1SA 1:24 Bihaen long em i pinis nau long susu bilong mama, Hana i karim boy bilong en, bek bilong flour we i gat hap tripela lit, na skinpela wine, na em i bringim i go long haus bilong LORD long ples Shiloh, tasol boy yet i liklik, na Hana i bringim i go wail.
1SA 1:25 Na ol kilim bulmakau, oli kam bekim pikinini i go long Eli.
1SA 1:26 Pipia, papa bilong mi, olsem yu stap yet, olsem true, mi mere husat i stap hirap long sait bilong yu na mi pray long LORD.
1SA 1:27 Mi bin pray long dispela boi, na Bikpela im givim mi olsem na mi bin askim.
1SA 1:28 Nau mi wan dedikiim bai boy, long ol taim we em i stap, em i stap long han bilong LORD. Na ol i wosipim LORD hap long ples.
1SA 2:1 Long taim ya Hana i padi: "Het bilong mi i amamas long LORDE, horn bilong mi i go antap. Maus bilong mi i toktok strong gen gegen ol poisen, bikos mi amamas long salvesen bilong yu."
1SA 2:2 Inogat i no stap olsem LORD, sori, i no gat narapela wei bilong yu! Na i no gat Roc we same olsem God bilong mipela.
1SA 2:3 No ken tok ples bilong yu yet long olsem, strong head i no kam long mupela, wantem LORD em i God we i save olgeta, na ol wok bilong yumi bai i measurim long en.
1SA 2:4 Banara bilong ol strongpela i break, tasol ol weakpela i kamp bek gen long streng.
1SA 2:5 Ol i save kaikai planti, na ol harm rim wel long kaikai, tasol ol i nogat kaikai, ol i no inap hungre gen. Meri i no inap karim bebi, em bai karim sevenpela pikinini, na meri i gat planti pikinini, em i paul.
1SA 2:6 Bikpela i bringim daeth na i givim laip; i kirapim i go daun long Heli na i liftim up.
1SA 2:7 Papa God i sendim kisim nogut na plaenta; Em i bringim daun na em i liftim up.
1SA 2:8 Em i kirapim ol pikinini i no gat samting long graun na lusim ol i no gat samting long as heap, na bringim ol kam, em i sibisim ol long ol prins, na givim ol bikpela het bilong ol. Bikos stret bilong graun em i bilong LORD, na em i setim wol long en, na LORD i mekim ol samting.
1SA 2:9 Em i lukautim stept bilong ol faitful, tasol ol bikhet i dai insait long dek; bikos long strong bilong em yet, man i no ken winim.
1SA 2:10 Ol i kamapim lakai long Papa God bai i bagarap strong. Em bai karim tok bilong thunder from heven long ol. Papa God bai givim sentens long hap graun na bai givim strong long king bilong em. Em bai lifimapim banis bilong man bilong em i laik.
1SA 2:11 Na Elkanah i go bek long Ramah, tasol bikpela i stat long sarvis long GOD bifor pris Eli.
1SA 2:12 Na ol pikinini bilong Eli i no gat gutpela hati, oli no bin givim respek long LORD.
1SA 2:13 Oraait, long tok bilong pries wantaim ol pipol. Wanpela man i bringim sakrifis, hambut bilong pries i kam wantaim tinpela stik bilong kisim mit wail em mit i boil olsem.
1SA 2:14 Na putim i go daun long pen, ketol, o posin, o kukim pot. Na pris i kisim bilong en, olgeta wei fork bilong mit i kamap. Dispela em i wok bilong ol pris long ol Israel ol i kam long Silo.
1SA 2:15 Bipo ol i kaikai kol bong, manmeri bilong pries i kam, ol i tokim man i mekim sakrifis, “Givim pries samting kukim long paia, bikos em i no laik kukim long wara, tasol nogat kuk yet.”
1SA 2:16 Na em i tokim em olsem, "Yu mas bikim ka long ol i go pastaim, na bihain yu ken kisim wanem yu laik," na sarvan i tokim em olsem, "Nogat, yu mas givim mi nau yet. I yu no givim, bai mi kisim bekside."
1SA 2:17 Sin bilong ol yangpela man desi i bikpela long ai bilong LORD, wantaim ol i lak Kisim ofing bilong LORD olsem nating.
1SA 2:18 Nau Samuel i wok servos long han bilong LORD - em i boi nambawan we i werim apron bilong pris.
1SA 2:19 Mama bilong em bekim yia igo pinis, wokim klos bilong en i go, na bringim i go long em taim em i go wantaim husban bilong en givim sakrifis bilong yia.
1SA 2:20 Na Eli i blesim Elkanah na meri bilong en, i tok olsem: “Mai LORD i givim yu ol pikinini long hap bilong dispela meri, long hap bilong em i dedikeim long LORD.” Na bai ol i go bak long haus.
1SA 2:21 Na Papa God i lukautim Hannah, na Hannah i karim bebi na i kamap na i bekim threepela mani na twopela meri. Na bikos long dispela taim, Samuel i bikim olsem man long wei bilong Papa God.
1SA 2:22 Nau Eli em i bikpela tumas, na em harim tok bilong olgeta samting ol pikinini bilong en i mekim long ol Israel, na ol i stap wantaim meri ol i wark long hap bilong Haus Bilong Miting.
1SA 2:23 Eli i tokim ol pikinini bilong en: "Wai yusim na mekim ol dispela? Mi harim tok long nogut wok bilong yu long ol pipel."
1SA 2:24 Nogat, ol pikinini bilong mi; em i no gutpela tok ol i harim i go olsem long ol pipol bilong LORD.
1SA 2:25 Igat man i bikim sin long narapela man, God i ken go antap long en; bat igat man i bikim sin long LORD, husat i ken go antap long en? Bat ol i no lisen long tumbuna ol, wantaim LORD i laik kilim ol.
1SA 2:26 Na bai yung Samuel i go on long strong, i kamap bikpela long bodi, na gat bikpela hap bilong Jehovah na ol man.
1SA 2:27 Na Man bilong God i kam kaikai long Eli na i tokim em, "LORD i tok olsem: 'Inap mi kisim wail long me yet long haus bilong papa yu, taim ol i stap long Egip, aninit long haus bilong Pharaoh?'"
1SA 2:28 Na long olgeta tribe bilong Isrel, mi pilim papa bilong yu yet, i go bekim pris bilong Mi, i go bringim sakrifis long altabila bilong Mi, i go burnim insens, na i go werem ephod long ples bilong Mi. Mi tu givim hus bilong papa bilong yu olgeta ofing bilong Isrelites i go makim na kisim paia.
1SA 2:29 Long olgeta taim, bai yu kikim long sakrifis na ofing bilong Mi, ol samting we Mi bin givim kaantri bilong Mi yet long haus bilong Mi? Yu bin givim respek long pikinini bilong yu olsem yu givim respek long Mi, bikos yu i save kai kai gutpela samting long ol ofing bilong Pipol Israel bilong Mi.
1SA 2:30 Olsem, LORD, God bilong Israel, i tok olsem: 'Mi bin tok olsem tru, hus bilong yu na hus bilong papa bilong yu bai wok wantaim mi foreva.' Tasol nau LORD i tok olsem: Nogat long me! Bikos mi bai givim respek long ol man meri i givim respek long mi, tasol ol i no givim respek long mi, ol bai bilakim.
1SA 2:31 Lukim, dei i kam wanpela taim bai mi katim streng bilong yu na streng bilong haus bilong papa, na no ol man bai i stap long haus bilong yu.
1SA 2:32 Yu bai lukim i gat sori long ples stap bilong Mi. Nogut long olgeta gutpela samting long Isrel, nambis na em i no gat man i kamap bikpela na dai long haus bilong yu.
1SA 2:33 Na olgeta long yu, mi no kat aut long alta bilong mi, ai bilong yu bai bagarap, haret bilong yu bai sori. Ol pikinini bilong yu olgeta bai dai long sipao bilong ol man.
1SA 2:34 Dispela saen bilong dispela i kam long yu: long tupela pikinini bilong yu, Hofni na Finehas, Tupela bai dai long wanpela de.
1SA 2:35 Na bai mi kamapim bekim pris we i trai long me. Em bai wokim ol samting we i stap insait long het na mengen bilong me. Na mi bai bilong en bikosim haus we i orait, na em bai go bifo anointed man bilong me oltaim, long taim oltaim.
1SA 2:36 Na olgeta we i stap insait long haus bilong yu, bai ol i kam na inim go daun long en, bekim olsem, “Plis, apoinim mi long wanpela ofis bilong priester, bilevem olsem na bai mi ken kaikai wanpela smol kaikai,” olsem na bai ol bego long en, “Givim mi wanpela silva o wanpela smol pikininini bred, bikos mi laik wok wantaim yu, na mi ken kaikai.””
1SA 3:1 Na bikpela Samuel i servis long han bilong Jehovah bipo long ai bilong Eli. Long dispela taim, tok bilong Jehovah i no olsem planti na vip visions i no olsem planti.
1SA 3:2 Na long taem nau, Eli, woswe em i kamap bikpela na is tumas, olsem sait bilong en i no inap luk gut, i slip insait long rum bilong en.
1SA 3:3 Bifora lampa bilong God i go daun, Samuel i slip i go long haus lotu bilong LORD, we bilong ark bilong God i stap.
1SA 3:4 Na Bikpela i singautim Samuel, na em i ansa, “Mi stap hare.”
1SA 3:5 Em i ran i go long Eli na em i tok, "Mipela i stap, yu kolim mipela." Eli i tok bek, "Mi no kolim, go bak na kalap long ples." Na em i go na kalap.
1SA 3:6 Ol Masalai i kolim gen, "Samuel!" Na Samuel i kam, em i go long Eli, na em i tokim, "Mi stap hare, yu kolim mi." "Pikinini bilong mi," Eli i tok, "mi no kolim yu. Go bak na kalap."
1SA 3:7 Nau Samuel i no save long olgeta we bilong Jehovah yet, wantaim tok bilong Jehovah i no bin kamap long em yet.
1SA 3:8 Tispai, tripla taim, Bikpela i singautim Samuel. Em i kam bek, i go long Eli, i tok, "Mi stap hare, yu singautim mi." Na Eli i save olsem Bikpela em i singautim boy.
1SA 3:9 “Go na klostu,” em i tokim Samuel, “na sapos Em i kolim yu, yu tok, ‘Tok, Lod, bikos servant bilong yu i harim.’” Na Samuel i go na klostu long ples bilong en.
1SA 3:10 Bikpela i kam na em i stap, i singaut olsem bipo, “Samuel! Samuel!” Na Samuel i tok, “Tok, bikos servant bilong yu em i harim.”
1SA 3:11 Bikpela i tokim Samuel, “Mi go kam na wokim samting long Israel, we olgeta harem i go bel hevi long yapela i harim.”
1SA 3:12 Long dispela de mi bai mekim gen olgeta samting mi tok long Eli na famili bilong en, frum bikpela pasinda long en i go inap long las.
1SA 3:13 Mi tokim em, bai God i kam jakim hus bilong en na ol pikinini bilong en olsem taitim ol long nogut pasin we em save, wantaim ol pikinini bilong en i bin bagarap nem bilong God, na em i no inap stopim ol.
1SA 3:14 Mi go hammamas long haus bilong Eli, ol hevi bilong haus bilong Eli inap bem tokoro long wanem taim, bekos saksak na ofa ol i no inap kirapim hevi bilong ol.
1SA 3:15 Samuel lidim i go long moning; bihain em i opim door bilong haus bilong Lod. Em i bikhet olsem toktok long Eli vip.
1SA 3:16 Na Eli i singautim em, ol i tok, 'Samuel, pikinini bilong me.' Samuel i ansa, 'Mi stap hare.'
1SA 3:17 “Wanem samting em i givim yu?” Eli i askim. “Yu no ken hide long me. Mipela i harim yu long han bilong God, bai em i givim yu penati strong long narapela, yap em i dai, if yu hide long me eni tok He i tokim yu.”
1SA 3:18 Na Samuel i tokim em olgeta, em i no ken hidim sampela. “Em i Papa God,” ol i tok, “Letim Em mekim ol gutpela samting long ai bilong Em.”
1SA 3:19 Na Samuel i go ap long, na Bikpela i stap wantaim em, na ol toks bilong Samuel i no ken slip i go daun.
1SA 3:20 Ol Israel i save long ol dan go long Beersheba, na ol i laik tokolim Samuel em i kamap olsem wanpela propet bilong Bikpela.
1SA 3:21 Na Bikpela i go kam bek gen long Shiloh, bikos em i showim em yet long Samuel olsem tok bilong en.
1SA 4:1 Na tok bilong Samuwel i kam long ol Israel. Ol Israelit i go aut long harim Philistines long bikpela fait, na ol i pundaun klostu long Ebeneza, wail ol Philistines i pundaun klostu long Aphek.
1SA 4:2 Filistia ol i kamap strong long Israel, na fait bilong war i go waid, Israel i lus long Filistia, na ol Filistia i kilim ol man long ples bilong fait, olsem four thousand.
1SA 4:3 Taitim ol solja i go bek long kampon, bikpela manmeri bilong Israel i askim, “Olsem wanem LORD i bringim bikhet long mipela, na mipela i lus long Filistia tede? Mipela yet i kisim bikpela bokis bilong kaen covenant bilong LORD long Shiloh, yu yet go wantaim mipela na saveim mipela long han bilong enemy bilong mipela.”
1SA 4:4 Ol bingtim man go long Silo, na ol i kisim bek ark bilong kaen kovena bilong Papa bilong ol ples, em i sios long sit bilong en, na cherubim olsem bikpela spirut bilong heven i stap klostu long en. Na tu sons bilong Eli, Hophni na Phinehas, ol i stap wantaim ark bilong kovena bilong God.
1SA 4:5 Wanpela taim bokis bilong kaunsil pisin bilong Lod i go insait long kamp, ol Israelites i kirap strongpela rais tasol, graun i skruim.
1SA 4:6 Long ol i harim dispela nois, Filistia ol i askim, "Dispela ol i singautim bikpela i minam Haus bilong Ibrim?" Na wcn tnem ol i save olsem bokis bilong LORD i go insait long kemp,
1SA 4:7 Filistia i stap inafraid. “God i go insait long kanu bilong ol,” ol i tok. “Woi long yumi, bikos dispela kain samting i no kamap long taim bifo.”
1SA 4:8 Ai i go long yumi! Husat bai kisim yumi long han bilong dispela bikpela gods? Dimpela gods i strikim Egyptians long ol kain plagi insait long bus.
1SA 4:9 Kisim kourij na kamap ol man, o Filistia! Nogat, bai yupela i sarve ol Hepri olsem ol i sarve yupela. Nau kamap ol man na fight!
1SA 4:10 Na Filistia i go daris, Israel i lus, na ol man i ranawe na i go long haus bilong en. Slaughta em i bikpela tru — thirty thousand soldia i go long graun bilong Israel i pundaun.
1SA 4:11 Bokis bilong God i go daun, na tu ol pikinini bilong Eli, Hofni na Finehas, i dai.
1SA 4:12 Long de same dei, wanpela man bilong Benjimin i rinawe long ples bilong fait, go pinis long wei, go long Shiloh, klos i bin kolim, na dus i stap long hed bilong em.
1SA 4:13 Taim em i kam, na Eli i sindaun long chair bilong en besaida lon rot na wachim, bilong dispela ol heart bilong en i bel hevi long ark bilong God. Taim man i go insait long taun long givim ripot, hole taun i cry out.
1SA 4:14 Eli harim tok bilong ol, na em askim, 'Wanem nau i kamap long dispela hevi?' Na man i ran i go klostu, na i ripotim stori long Eli.
1SA 4:15 Nau Eli em nineti-et yia olsem na, na mati bilong em i stap yet long en bikos em i no ina save luk.
1SA 4:16 Mi kam pinis nau long ples bilong faet, ol man i tokim Eli. Nau today mi ranawe i go. Wanem kamap, pikinini bilong mi? Eli i askim.
1SA 4:17 Mesinjara i tokim, “Isrel i ranawe long Philisti, na planti man i dai pinis long ples. Yu tu pikinini, Hofni na Finehas, i dai pinis, na bokis bilong God i kisim ol i kaibarim.”
1SA 4:18 Taim ol i bikim tok long arki bilong God, Eli i slip bek long sit bilong en klostu long geit bilong taun, na em i pikinini na hatwok, nek bilong en i bruk na em i dai. Na Eli i bosim Israel long forty yia.
1SA 4:19 Nau meri bilong Eli, meri bilong Phinehas, i kamap bek gen, em i redi long karim bebi. Em i harim stori bilong kapen na tumbuna bilong bokis bilong God, olsem papa bilong em, Eli, na husban bilong em, Phinehas, i dai. Stori em i kam long em, em i pundaun na karim bebi, pain bilong karim i kam strong long en, em i no inap long w8, em i karim bebi wantaim.
1SA 4:20 Taim em i dai pinis, meri i wok long en i tok olsem, “No ken bikim afraid, yu karim man i kam!” Tasol em i no bin harim o i no bin simbek long tok bilong ol.
1SA 4:21 Na em i givim nem Ai Kabot long pikinini, olsem, "Glori i go daun bikos Isrel," bikos bokis bilong God i bin kisim na papa bilong husband na husband i bin kilim.
1SA 4:22 “Glory i go daun long Israel,” em i tok, “bikos bokis bilong God em i bin kaemen.”
1SA 5:1 Ol Filistia i kam kap na tekim bokis bilong God, ol i kisim i go long Ebeneza na i karim i go long Asdod.
1SA 5:2 Ol i kisim i go insait long tempel bilong Dagon, na ol i putim besaid figur bilong em.
1SA 5:3 Ol pipol bilong Asod em i go ap long moning nambawan dei, na Dagon i pilai daun long graun, facim daun, bifo bokis bilong LORD. Ol i kisim Dagon na bringim em bek long ples bilong em.
1SA 5:4 Tasol em i go ap long moning nambawan dei, ol i lukim Dagon, godepela bilong Filistia, em i pilai gras na kanak' long ran bilong bokis bilong LORD, hed bilong en na han bilong en i katim na brok, na ol i slip long doa bilong haus. Bodili bilong en yet, em i stap tasol.
1SA 5:5 Nasel long taim, pris bilong Dagon na olgeta husat i go insait long haus lotu bilong Dagon long Asdod, oli no ken go antap long tanim haus.
1SA 5:6 Nau han bilong Lod i hevi long ol pipol bilong Asdod na graun bilong em, ol i bagarapim ol yet, na ol i kisim sik bilong buk na kok.
1SA 5:7 Na ol man bilong Ashdod i lukim olgeta samting i kamap, ol i tok, "Bokis bilong God bilong Israel i no ken stap hia wantaim yumi, bikos Han bilong Em i hevi long yumi na long god bilong yumi Dagon."
1SA 5:8 Olgeta bikman bilong Filistia i kam long wankain, na tok askim ol long mekim wanem long ark bilong God bilong Israel. Ol tokim ol sei, "Em i mas i go long Gat." Na ol i kisim ark bilong God bilong Israel i karim i go.
1SA 5:9 Bikos ol i karim bek ark na go long Gath, han bilong LORD i stap agensim siti, makim olgeta samting long siti i bagarap, na mekim siki bilong kul long ol man bilong siti, bikos ol i liklik na ol i bikpela.
1SA 5:10 Tupela i salim bek arki bilong God i go long Ekron, na long taim em i kam ap, ol Ekronait i kirap strong, ol i kisim tok, "Ol i bringim arki bilong God bilong Israel i kam long yumipela, ol i laik killim mipela na ol pikinini bilong mipela!"
1SA 5:11 Ekronites i kam olsem wan, olgeta bikman bilong Filistia, na tok olsem: “Lusim bek arka bilong God bilong Israel, em i go bek long ples bilong en, kalektim mipela na pipel bilong mipela!” Wantaim, biknem kros i go daun long taon; han bilong God i kam strong long ol, na i bringim bodi long ol.
1SA 5:12 Ol i no dai yet, ol i kisim sik tumora, na hap bilong ples i go antap long heven.
1SA 6:1 Taim bokis bilong LORD i stap long kantri bilong Philistine seven manis,
1SA 6:2 Filistia i kolim pries na man ol i save tokaut long spirit, ol i tok, "Bai yumi mekim wanem long ark bilong Lord? Tokim mipela long wanem sampela wei bai yumi kisim i go bek long ples bilong en."
1SA 6:3 Ol i tok bek, “Sapos yu bringim bek bokis bilong God bilong Israel, no ken kisim i go empti, tasol long olgeta samting, yu mas bringim bek long em wantaim samting bilong pe bilong helium. Den yu bai i kamap strong gen, na yu bai i save laik wanem han bilong Em i no go ap long yu.”
1SA 6:4 Watpela gilty ofing bai yumi senem bak long em? ol Philistia i askim. Faiv gol tumas na faiv gol rats, ol i tok, olsem nem bilong ples philistia i gat bikman, bikos em i kam bekim yupela na bikman bilong yupela.
1SA 6:5 Wokim piksa bilong tumor bilong yu na bilong ol rat bilong i kam daunim graun. Givim glori long God bilong Israel, bai em inap long lusim han bilong En, na yu, na god bilong yu, na graun bilong yu.
1SA 6:6 Olsem Egipeta na Farao i hariam hart bilong ol, bai yu hariam ol hart bilong yu? Wanpela taim Em i bringim trabel long ol, ol i salim piple go we na ol i go bek.
1SA 6:7 Nau, bilong dispela, preparim wanpela nupela karet wantaim tu kuk i kamapim susu ol i no bin jompela yet. Kisim ol kuk na haitim long karet, bekim ol pikinini kuk longwe na palim long haus.
1SA 6:8 Kisim bek na Lod long ol, putim i go antap long kar, na long bokis besaida, putim gol objek ol i mekim bilong pei bakim Lod olsem ofing aibils. Lusim bek go long wei.
1SA 6:9 Bai yupela harim i go. I go antap long rot bilong ples bilong em, long wei bilong Bet-Semes, em i God tasol i bringim bikpela pes bilong dispela kastom long mipela. Bai mipela save olsem em i no han bilong em i punishim mipela, na em i kamap olsem bihain tasol.
1SA 6:10 Ol man i mekim olsem ol i bin tok. Ol i kisim tupela kok bilong susu, ol i bin hetim long kar, na ol i bin ppenim pikinini bilong kok.
1SA 6:11 Tisa ol i putim bek bilong LORD long kar, olsem na ol i go wantaim bokis i gat rats bilong gol na man bilong sik mun.
1SA 6:12 Na bulmakau i go stret olsem long rot, i stap yet long wanpela hait, ol i kol kol olsem ol i go, na i no lusim rot long sait na long lef. Pipia bilong Filistia i bihaind long bodi bilong ol, ol i kam inap long boda bilong Bet-Semes.
1SA 6:13 Na ol pipol long Beth-shemesh i kamap harvestim wheat long vali, na taim ol i lukup na lukim bek arka, ol i amamas long dispela sik.
1SA 6:14 Kar em i kam long graun bilong Josaia long Bet-Semes na i stap tasol beside bikpela rock. Ol man i katim kar i go na ol i givim kukai ol bulmakau long LORD olsem ofing.
1SA 6:15 Na Levait i tokim bek i kamdaun ark bilong LORD na bokis bilong gopas na samting bilong gol, na ol i putim ol long rok bikpela. Long dei em, manmeri bilong Bet-Semes ol i bringim ofing bung na ofing bung i go daun, na ol i mekim sakrifis long LORD.
1SA 6:16 Taim faiv ples bilong Philistines i lukim dispela, ol i go bek long Ekron still long despela de.
1SA 6:17 Olsem guiltofing long pe, ol Filistia i salim bek wanpela gołd sik tumor long han bilong Jehovah long bikos bilong everi siti: Asod, Gaza, Askalon, Gat, na Ekron.
1SA 6:18 Namba bilong golpela rats i kamapim na i go hen long namba bilong taun bilong Filistia i belong long faiv pipel i gat autoriti - taun i gat betel na vilij ol i stap karai. Na bikpela stoan we oli putim ak bilong LORD long em i stap yet long tude long ples bilong Josaia bilong Bet-Semes.
1SA 6:19 Bikos ol i lukim insait long ark bilong LORD, God i kilim sampela man meri bilong Bet-Semes. Em i kilim seventy man, na ol man meri i mekim sori bikos LORD i kilim ol long slahta bikpela.
1SA 6:20 Ol man bilong Bet-Semes askim, “Husat ina bai stap klostu long ples bilong LORD, God bilong halivim? Blong ham mas ark i go apo long hia?”
1SA 6:21 Ol i sendim messija long ol pipol bilong Kiriath-jearim, tokim olsem: “Filistia i bringim bek bokis bilong Lod. Kam daun na kam bihaen long yu.”
1SA 7:1 Na ol man bilong Kiriath-jearim i kam na kisim bik box bilong LORD, na ol i karim i go insait long haus bilong Abinadab long han bilong maunten. Na ol i makim Eleazar, pikinini bilong em, i stap holim, na ol i givim em wok bilong lukautim bik box bilong LORD.
1SA 7:2 Na em i go lang long taim, twenty years olgeta, ak i stap yet long Kiriath-jearim. Na olgesen hus bilong Isrel i birua na ol i lukluk bek long LORD.
1SA 7:3 Samuel i tokim ol haus bilong Israel, "If yu kam bek long LORD wantaim ol het bilong yu, rausim ol pagan gods na Ashtoret (gods bilong kastom) long yu, preparim het bilong yu long LORD, na servim Hem tasol. Na Em bai salvimirim yu long han bilong Filistia (neman bilong musuh)."
1SA 7:4 Na Pipol Israel lusim spirits bikpela i kam long kantri Kanaan na meri spirits i kam long kantri Kanaan, na wokim servos long GOD tasol.
1SA 7:5 Na Samuel i tok olsem, "Bai yumi garem ol Israel long Mizpa, na mi bai go na beten long Lod long ai bilong yu."
1SA 7:6 Taim ol i kam bihain long Mizpah, ol i kisim wara na kirapim i go long ples bilong Bikpela. Long de ya, ol i stap hungri, na ol i tokautim, "Mipela i mekim sin long Bikpela." Na Samuel i givim desisen long Israelites long Mizpah.
1SA 7:7 Taim Filistia harim dispela toktok ol Israeli i kam tanim tu long Mizpa, ol bikpela man bilong ol i go antap long Israel. Na taim ol Israeli pipol i save long dispela, tifa i kirap long ol.
1SA 7:8 Tokim olsem long Samuel, “No ken stop krai i go long Bikpela LORD God bilong yumi, mipela i mas save nau long han bilong Filistia.”
1SA 7:9 Na Samuel em i kisim lampun pik na em i givim olgeta em as ofa bilong bungim long LORD. Em i singaut i go long LORD long hap bilong Israel, na LORD i givim ansa long em.
1SA 7:10 Long taim Filistia i kam klus long paitim gen Israel, Samuwel i bringim ofa bilong bun. Tasol GOD i givim ren i santing strong long dia, na Filistia ol i kalap long konfusen, na ol i ranawe long Israel.
1SA 7:11 Na ol man meri bilong Israel ranawe long Mizpah na go bekim Philistines, na paitim ol i dai, ol i go daun i kam inap long hap buk bilong Beth-car.
1SA 7:12 Nambis, Samuel kisim wanpela ston na em i putim i go ap long halivim bihain long Mizpa na Shen. Em i givim nem Ebeneza, olsem em i tok, “Inap long taim bilong dispela LORD i helpim mipela.”
1SA 7:13 Na Filistia i kam daun jet, na ol i stopim invadam länd bilong Isrel. Na han bilong LORD i birua long Filistia long oldei bilong Samuwel.
1SA 7:14 Siti long Ekron i go inap long Gath, ol Filistia i bin tken, i kam bek gen long Israel, na Israel i givim bek ilak i pundaun long han bilong Filistia. Na Israel na Amorait i gat pis.
1SA 7:15 Na Samuel i bosim Israel olgeta de poitin bilong laip bilong en.
1SA 7:16 Em bai go long rot, from Betel to Gilgal to Mizpa, na em bai jujim Israel long ol ples ya.
1SA 7:17 Na em i go bek gen long Ramah, bikos haus bilong em i stap there, na em i jujim Israel, na em i bildim wanpela wansel long Altar bilong Bikpela.
1SA 8:1 Taim Samuel i bikim olsem kina, na em i apoinim pikinini bilong em olsem jujis long Israel.
1SA 8:2 Nem bilong pikinini namba wan em i Joel, na nem bilong namba tu em i Abijah. Ol i bin jujis long Bia Siba.
1SA 8:3 Bikos ol pikinini bilong em i no go long we bilong en; ol i turnim asait long moni nogut, ol i akseptim bribe na paulim jusis.
1SA 8:4 Olgeta bikman bilong Isrel i kam olsem wan na ol i go kas long Samuwel long Ramah.
1SA 8:5 Lukim, yu ol i bik, na pikinini bilong yu i no i go long we bilong yu. Nau appointim wan king long jujumim mipela olsem nesen olgeda.
1SA 8:6 Tasol ol i tok, "Mipela i mas havim wanpela king bilong jujim mipela," strongpela askim bilong ol i no inap long kam long ai bilong Samuwel; olsem na em i birua long Bikpela.
1SA 8:7 Na Papa bilong Heaven i tokim Samuwel, “Harim tok bilong ol pipol long olgeta samting ol i tok long yu. Ol i no bikim yu long wei, tasol ol i bikim me long wei, ol i lusim Papa bilong Heaven olsem pits bilong kantri bilong ol.”
1SA 8:8 Olsem nau ol i mekim bian taim mi bekim ol i kam long lan Egypt klostu long dei nao, ol i lusim Mi na servim god narapela, nau ol i mekim olsem long yu.
1SA 8:9 Nau harim tok long ol, na yu mas givim ol warning strongim mosong, na shanem ol long wei bilong king bai i kam rain ovetim ol.
1SA 8:10 Na Samuel i tok olgeta wod bilong Bikpela long ol pipol we bai ol i askim em long papa bilong kantry.
1SA 8:11 Em i tok, “Dispela em i wok bilong king we i go bosim yu: Em bai kisim pikinini bilong yu, givim wok long en long kar bilong en na hos, na ol i ran i go stap bifor kar bilong en.”
1SA 8:12 Em i appointim ol samting bilong en: ol kapten bilong tausen na bilong fifiti, na narapela i go plauim graun bilong en, kisim ka bilong en, wokim pasin bilong win war, na savim ol kareta bilong en long war.
1SA 8:13 Em bai kisim pikinini meri bilong yu olsem smel strong maket, kuk, na bekim.
1SA 8:14 Em bai kisim gras bilong planim, gaden bilong drai, na olive gaden bilong yu, na bai givim ol i go long servants bilong en.
1SA 8:15 Em bai kisim 10% bilong ka harves na grape harves bilong yu, na givim long ofisala na wokman bilong en.
1SA 8:16 Na em bai kisim hausboi na hapkas bilong yu, na bulmakau na donki bilong yu, na raitim ol long ples bilong en, na wokim ol i stap long papa na bos bilong en.
1SA 8:17 Em bai kisim 10% bilong ol pikinini moninga bilong yu, na yupela yet bai bekim servant bilong em.
1SA 8:18 Wanpela dea bai kam, yu bai kisim bel hevi na kisim skul long tokim king yu chusim, tasol Bikpela LORD no bilong harim yu long dei.
1SA 8:19 Be, ol pipol i refus long harim tok bilong Samuel. “Nogat!” ol i tokim. “Mipela mas havim wanpela king ibox long mipela.”
1SA 8:20 Na mipela bai olsem ol narapela kantri, na mipela bai havim wanpela king bilong jujim mipela, i go bifo mipela, na i fait long bikpela faits bilong mipela.
1SA 8:21 Samuwel harim olgeta wod nau na tok olgeta wod long han bilong Papa bilong yu olgeta.
1SA 8:22 Bikpela i tokim Samuel, “Harim tok bilong ol, appointim wan king long ol.” Nan Samuel i tokim ol man meri bilong Isrel, “Yupela yet, yupela go bek long ples balus.”
1SA 9:1 Em i man bilong Benjimin, man strongpela, nes em Kish, pikinini bilong Abiel, ai bilong Zeror, ai bilong Becorath, ai bilong Aphiah, bilong tribe Benjimin.
1SA 9:2 Na em i gat wanpela pikinini man, nem bilong em Saul, em i gutpela na hanos, i no gat narapela olsem long ol Israel—em i longpela hed igo long ol pipol.
1SA 9:3 Wanpela de ol donki bilong papa bilong Saul, Kish, harim i go bek, na Kish i tokim sakem na bilong en, Saul, "Kam bek, yu go wantaim wanpela wokman, go lukim ol donki."
1SA 9:4 Na Saul i pasim go long kantri bilong Efraim, na bihain i go long grun bilong Shalishah, tasol ol i no finim donki. Em na yangpela manmeri yet i go long hap bilong Shaalim, tasol ol i no stap. Ol i go yet long grun bilong Benjamin, na yet ol i no finim.
1SA 9:5 Taim ol i kamap long kantri bilong Zuph, Saul i tokim servant bilong em, "Kam, mipela go bek gen, pap bilong mi bai lisim wori long donki, nau em bai kisim hed long mipela."
1SA 9:6 Lukim, long citei ia gat man bilong God we i gat respek bikpela; olsem olsem em i tok, em i kam tru. Yumi go nau. Em bai inap tokim mipela long rot we yumi mas go.
1SA 9:7 Sapos yumui go, Saul i tok, wanem samting bai yumui givim man? Ka long bilum bilong yumi i pinis, na i no gat kisim gif long go long man bilong God. Wanem samting yumui get?
1SA 9:8 Sarvan i givim tok bak long em. "Look," ol i tok, "mi holim hia na mi gat kwata shekel silva. Bai mi givim moni bilong silva i go long man bilong God, na em bai tokim mipela long rot bilong mipela."
1SA 9:9 Long taim bipo long Israel, man i go askim God olsem, em i kirapim tok, "Mipela i go long man we i save tok bilong God." Na prophet long tudei em i kolim "man we i save tok bilong God" bipo.
1SA 9:10 “Nais,” Saul i tokim servis man bilong em, “yumi go nau.” Ol i go i kam bek long siti we man bilong God i stap.
1SA 9:11 Na ol i go ap long maunten, klimimapim hap bilong taun, ol i kamapim sampela wanchain i kam aut long kamaut long draipim wara, na ol i askim, "Istad seer i stap hia?"
1SA 9:12 "Em i go bifor yu," ol i tok. "Hariap nau, long tede em i kam long taun bikos ol pipel i gat sakrifis long ples hait."
1SA 9:13 Olsem yu go insait long taun, yu ken finim em bifo em i go antap long ples bilong aiya kaikai. Ol pipel no ken kaikai yet, ol i wait na em i kam, em i mas givim berek long sakrifis; bihaen long dispela, ol guests bai kaikai. Go antap nau, yu ken finim em.
1SA 9:14 Na Saul na husat i stap wantaim em i go apl long siti, na ol i kam insait long em, Samuel i kam i kom long ol, i stap go antap long ples hait.
1SA 9:15 Long moning bipo taim Saul i kam, LORD ibin shoim Samuel.
1SA 9:16 Bai tumora long taim ia, mi bai sendim man i go long yu, husat i kam from Benjimin, na yu mas givim em autoriti olsem bikman bilong piple Israel bilong Mi, na em bai savim ol long han bilong Filistia. Na Mi laik lookim piple bilong Mi, bikos ol ka ol i kam long me.
1SA 9:17 Taim Samuel i lukim Saul, Bikpela i tokim em, "Man husat mi bin tok ba olsem na mi bin tok, em bai bosim plesen bilong Mi."
1SA 9:18 Saul i kam klostu long Samuel long geit peles na em i askim, "Yu tokim mi plis, hus bilong man pros pes i stap we?"
1SA 9:19 “Mi bikpela siar bilong God,” Samuel i tokim. “Yu go ap gen long ples bilong lotu, bifo olgeta man, na yu ken kaikai wantaim mi tude. Na bihain mi salim yu i go moning, mi bai tokim yu ol samting i stap inside bel bilong yu.”
1SA 9:20 Ol donki husat iu lusim tri dei bek, no ken wori long ol, ol i kamap nau. Na dispela laik bilong Israel i stap long wanem, tasol long yu na haus bilong papa bilong yu?
1SA 9:21 Saul i tok bek, “Mipela ol Benjamini no ken long nambauta liklik tribe bilong Isrel, na klana bilong mipela em i las olgeta long ol klan bilong Benjimin? Wai yu tok olsem long me?”
1SA 9:22 Na Samuel i kisim Saul na sarvan bilong em, ol i bringim ol long Haus bilong Kaunsel, na ol i siutin ol long ples bilong respek, long namel bilong ol i kam long invita – ol i stap, ol i kontim ol, tasol i stap long hap tripati.
1SA 9:23 Na Samuel i tokim kuk olsem, "Kisim ka na i bringim, mi givim yu na mi bin tokim yu long putim asiade."
1SA 9:24 Kuk i kisim leg na olsem samting i stap long em, na putim i bifoa Saul. Samuel i tok, "Olsem samting i stop, em i pasim apart long yu, kaikai, nau, bikos em i save long taim we mi tok, 'Mi invaitim ol pipol.' " Na Saul i kaikai wantaim Samuel that dei.
1SA 9:25 Na Samuwel i tok taktok wantaim Saul long rum bilong haus bilong em, after ol i kam daun long ples hait i go daun long taun.
1SA 9:26 Ol i kamap bikos em i go long moning, na bifor san i go daun yet, Samuel i kirap long Saul long rof, “Bekim yu yet, na yu kam go na mi baim yu i go!” Na Saul i kamap, na tupela i go autsaid long wankain.
1SA 9:27 Samuwel i tokim Sau, "Tokim hausboi bilong i go befoa mipela, na yu stap liltime yet, na mi bai givim yu save long tok bilong God." Na hausboi i go.
1SA 10:1 Na Samuel i kisim wanpela botol ol, em i pourim ol long hed bilong Saul, na em i kisim Saul, em i tok, "Nogo LORD i no bin anointim yu olsem bikman long eni inheritance?"
1SA 10:2 Wanpela taim yu lusim mi tude, yu go finisim twopela man long tambuan bilong Rekel long Zelzah, we bilong kauntri bilong Benjamin. Ol bai tokim yu, 'Mipela kisim donki bilong yu, na nau papa bilong yu i no wori long donki mo, em i kisim wori long yu tasol, em i askim, "Mi mas mekim wanem long pikinini bilong mi?"'
1SA 10:3 Bai yu go long nau, na kam long Oak bilong Tabor. Tripela man i go antap long Bethel, stap wantaim God, bai mipela ikam long hap, wanpela i karim tripela youngpela kabim, narakain i karim tripela loaf bilong bret, na naran i karim skin bilong wain.
1SA 10:4 Ol bai givim yu greetings na baim yu givim yu tu loaf bread, na yu mas holim tok bilong ol.
1SA 10:5 Bihaen long dispela, yu go kas long Gibea bilong God, we ol Filisitia i stap wachim ples. Wanem taim yu i kam klostu long taun, yu go kilim wanpela grup bilong profet i kam doun long ples hait, ol i go bifor wantaim hap, tamborin, flaut, na lai, na ol i stap profet.
1SA 10:6 Spirits bilong Jehovah bai kam harim yu, na yu bai tok strong moning wantaim ol, na yu bai chanj long narapela man.
1SA 10:7 Wanpela taim singsingsi i kamap, wokim ol samting we tok bilong taim i askim, bikos Bikpela i stap wantaim yu.
1SA 10:8 Yu go longlong bifo mi long Gilgal, na tru, mi kam bek long yu long me ofa ol burnt ofring na sakrifaisim ol pis ofring. Waitim seven de yet, until mi kam long yu na showim yu ol samting we yu mas mekim.
1SA 10:9 Wanpela taim Saul i turnim bek long lusim Samuel, Bikpela i chanim bel bilong Saul, na ol sain bilong prophest i kamap olsem wanpela de.
1SA 10:10 Taim Saul na servan bilong em i kamap long Gibeah, wanpela grup bilong ol prophets i go ap long en. Na Spirut bilong God i paul long en, na em i prophesied wantaim ol.
1SA 10:11 Ol pipel we ol i save long Saul bikos em i stap bifora, na ol i lukim em i prophesy wantaim ol prophet, ol i askim wanwan bilong ol, "Wanem nau i kamap long pikinini bilong Kish? Saul i stap wantaim ol prophet tu o?"
1SA 10:12 Wanpela man we i stap berepela ples i tok, “Na papa bilong ol i husat?” Na tok bilong ol i kamap tok bilong ol: “Saul tu ibin go bek gen long ol man bilong spirit?”
1SA 10:13 Na Saul em i winim tok bilong Spirit, em i go apo long ples hait.
1SA 10:14 Pikinini bilong papa bilong Saul i askim em na sariman bilong en, "Yu go we?" Saul i tok, "Mipela go lukim donki." Em i tok, "Tasol mipela no findim donki, mipela go long Samuwel."
1SA 10:15 Ambra bilong Saul i askim, "Samuel i tokim yu long wanem samting?"
1SA 10:16 Na Saul i tokim ol, "Em i givim mipela konfides ol donki ibin sampai." Tasol Saul i no tokim ples bilong em wusai Samuel i bin tokim em long pipia.
1SA 10:17 Nambis i go, Samuwel i kalim ol pipol long han bilong LORD long Mizpa.
1SA 10:18 Ol i tokim long ol Israel, “Dispela em i tok bilong LORDE, GOD bilong Israel: ‘Mi bringim Israel i kam bek long Egip, na mi savim yu long hen bilong ol Egip na long hen bilong ol kingdom we i bagarapim yu.’”
1SA 10:19 Tudei yu rimsim bikos yu lusim God bilong yu, hu igo long sev yu frem ol geta hevi na sorere, na yu tokim em, 'Nogat, mipela ilaikim king i kam bosim mipela.' Nau olsem, yu mas kam bekim yuself bifor LORD, ol ples grupe na ol famili grupe.
1SA 10:20 Na Samuwel i tokim olgeta tribe bilong Isrel i kam nau, na tribe bilong Benjamin em i pikinim.
1SA 10:21 Na tribe bilong Benjamin i kam bek i go, klans bilong em i go, na klan bilong Matri i skelim. Na Saul sambai bilong Kish i skelim tu. Tasol taim ol i lukim em, ol i no inap finim em.
1SA 10:22 Ol i askim LORD gen, "Man i kam hia yet?" Na LORD i tok, "Yu lukim, em i kaivim em yet long ol samting bilong ol."
1SA 10:23 Ol i ran na bringim Saul, na em i stap namel long ol pipol, em i long wan hed moa long ol.
1SA 10:24 Samuel i tokim ol pipol olgeta, “Yupela lukim dispela wanpela we Bikpela i pikinim? Ino gat narapela man olsem em long ol pipol olgeta.” Na ol pipol ol i singaut, “Papa bilong kantri i stap oltaim!”
1SA 10:25 Na Samuel i tok klia long ol pipol raits bilong kingly ship. Em i wraitim ol samting long banis na lakim i go hap long LORD. Na Samuel i sendim ol pipol i go bek, yú yet long husat, i go long haus bilong em.
1SA 10:26 Saul i go long haus bilong en long Gibea, na ol man bilong strong ol hart bilong ol i bin točim ol long han bilong God, ol i go wantaim em.
1SA 10:27 Bikos ol man i no gat pekela tok i talk, ol i tok, "Hamas long olsem man i saveim mipela?" Na ol i biruaim em, ol i no bringim gif long en; tasol Saul i stap silent olsem sain bilong respek o isip long birua.
1SA 11:1 Nahash bilong Ammon i kam up na i kam wai long Jabesh-gilead. Ol man bilong Jabesh i tokim em, “Mekim pepa bilong pisi wantaim mipela, na mipela bai sarvim yu.”
1SA 11:2 Nahash king bilong Ammonite em i tok bek, “Mipela i mekim pinis treaty wantaim yu long wan condishen tasol, dat mipela i rausim ai klost long ol, na mipela i bringim sham long ol Israel.”
1SA 11:3 “Bai yumi go bak long seven dei,” ol Bikpela i wok long Jabesh tok, “na yumi salim messenja ol i go long ol ples bilong Israel. I sapos igat narapela man i ken saveim mipela, tasol sapos inogat, mipela bai givim yupla.”
1SA 11:4 Taim em ol messenja i kam long Gibeat bilong Saul na ol i tokim ol dispela wod long han bilong piple, ol i kisim bikmus na kalap.
1SA 11:5 Taim olsem Saul i kam bek long bus, i stap bihain long ol bulmakau. “Wanem samting i wari ol pipol?” asked Saul. “Ol i kirap olsem wanem?” Na ol i toktok long em ol tok bilong ol man bilong Jabesh.
1SA 11:6 Taim Saul harim toktok bilong ol, Spirut bilong God i kam aut na go long en, na bel bilong en i bagarap strong.
1SA 11:7 Em i kisim tupela bulmakau, em i katim ol i go het long pisin, na em i sendim ol go long ol messenja bilong en na wasim ol long graun bilong Israel, ol i autim tok bilong wen: “Dispela em i nid bilong kamap long bulmakau bilong eni man husat no inap maras bihain long Saul na Samuel.” Na guiriau bilong LORD i kam panim ol pipel, na ol i kamap wanpain tasol.
1SA 11:8 Taim Saul i kam kauntim ol long Bezek, na i gat 300,000 Israelait bilong yumi na 30,000 man bilong Judah.
1SA 11:9 Ol i tokim mesija: “Tokim ol man bilong Jabesh-Gilead: ‘Bai yu kamap fri long tude, long taem san i hot.’” Na mesija i tokim dispela, ol i amamas.
1SA 11:10 Na ol man bilong Jabesh i tok long Nahash, “Tude mipela bai kam aut, na yu ina mekim wanem olsem yu ting ba yu gat gutpela long mipela.”
1SA 11:11 Nekis dei Saul i organisim solja long tripela gris, na long taem moning bifo de i go antap long kanua bilong Amunait na wasim ol, na ol i kilim ol, stat long moning tasol, na i go inap long taem wea de i hot. Na ol i birua yet, na no tupela i stap long wan ples, ol i skatera everever.
1SA 11:12 Ol pipel i tokim Samuel, “Husat i tok olsem Saul no ken wokim gavman long yumi? Kam na bringim ol man ya i kam, nau yumi ken kilim ol!”
1SA 11:13 Bikos Saul i givim orden, “Inap emas kilim ol dispela de, long tajm nau Bikpela i wokim salvesen long Isrel.”
1SA 11:14 Na Samuel i tokim ol pipol, "Kam, yumui yet go long Gilgal na renuim kingship gen long hap."
1SA 11:15 Olgeta man i go long Gilgal na tupla i konfirmim Saul olsem king long ai bilong Bikpela. Oli i bringim peis ofa bifor Bikpela, na Saul na olgeta Israel pipol i amamas tru.
1SA 12:1 Na Samuel i tok long ol Israel, "Mi haren i go long voys bilong yu olgeta we yu tokim mi, na mi putim wan king i kam autim bikos yu."
1SA 12:2 Nau em i king i kam bifo yumi, na mi ol i go na graun, na pikinini bilong mi ol i stap wantaim yumi. Mi warkabaut bihain yumi long tumbuna nau tasol, stat long tumbuna bilong mi yet, kam inap long dei nau.
1SA 12:3 Mi stap here. Kam witnes long me bifor Long GOD na bifor em i govena: Bulmakau o donki bilong husat mi tekem? Husat mi bin giaman o bin bagarap? Long han bilong husat mi kisim moni bilong bikim pes na painim ai bai mi? Tusim, na bai mi givim bek long yu.
1SA 12:4 Yu no bin mekim rong long mipela, yu no bin bagarapim mipela, nau yu no bin kisim samting long han bilong man.
1SA 12:5 Samuel i tokim ol long ol, “Papa God em i witnes agenst yumupela, na anointed bilong Em i witnes tude, olsem yumupela no finim sampela samting long han bilong mi.” Ol i tok, “Em i witnes.”
1SA 12:6 Na Samuel i tokim ol pipol, “LORD em i man bilong paitim Moses na Aaron, na ol i karim tumbuna bilong yupela long kantri Egypt.”
1SA 12:7 Nau bai yumas yet long ai bilong yuself, em i kam bekim yu bifor ol i go long LORD, na em i tokautim ol wok nem bung ol gutpela em i mekim long yupela na tumbuna bilong yupela.
1SA 12:8 Taim Yakob i go long Ijip, papa bilong yu ol i kirap strong long LORD, na em i salim Mosis na Aron i go long ol, ol i bringim papa bilong yu ol i kamaut long Ijip, na ol i pisin plantim ol long hap gras.
1SA 12:9 Tasol ol lusim ol i forgot long Bikpela God bilong ol, na em salim ol i go long han bilong Sisera kapten bilong armi bilong Hazor, na long han bilong Filistia na king bilong Moab, ol i fait wantaim ol.
1SA 12:10 Ol i kirap long LorD na tukim tok, 'Mipela i sin, mipela lusi tru go long LorD, mipela servim Baals na Ashtoreths. Nau kisim mipela long han bilong ol enemies mipela, mipela inap sarve Yu.'
1SA 12:11 Na LORD i sendim Jerubbaal, Barak, Jephthah, na Samuel, na bam bikim yu fri long han bilong yu enemy long olgeta sait, na yu stap gut long ples.
1SA 12:12 Bikos yu lukim olsem Nahash king bilong Ammonites i kam narak long yu, yu tokim mi, 'Nogat, mipela mas havim wanpela king bilong rulim mipela' – ol i go we, tasol GOD bilong yu em i king bilong yu.
1SA 12:13 Nau em i king yu bin askim, em i wanpela yu bin chusim. Nau em i, LORD ibin putim em i go long yu ol, na em i bikhet long yu.
1SA 12:14 Sapos yu i saving tambuasim Lord, servisim Em, harim tok bilong Em, na yu no givim bagarap long tok bilong Lord, na sapos yu na king bilong yu we i rein long yu folowim Lord God bilong yu, orait olgeta bai i gut.
1SA 12:15 Sapos yu no kamapim laut na yu wari long Komando bilong LORD, orait han bilong LORD bai i kam against yu olsem em i bin kam against tumbuna bilong yu.
1SA 12:16 Nau, olsem na, stap na lukim dispela bikpela wok we LORDE bai mekim bifor ai bilong yu.
1SA 12:17 Nogat tasol hariap long taim bilong ka haris tude? Mi bai kolim LORD na hem bai senisim ren na thanda, na yu bai save na lukim pikinini iu gat bikpela hatwok long askim papa bilong ol kantri long ai bilong LORD.
1SA 12:18 Na Samuel i harim tok bilong Jehovah, na Jehovah i bikim thunder na ren long dei nem. Ol pipol i gat Bikpela fear nau long Jehovah na Samuel, bikos ol i si how Jehovah i wark long ol pipol thruim dispela geta rain na thunder.
1SA 12:19 Ol i kirapim Samuel, “Prae long tok bilong Bikpela, na bikos yumi wokman meri, praem long em bilong me na yumi no ken dai! Bipos yumi kisim sin bilong yumi yet, yumi wokim moa, olsem na yumi askim papa bilong kantri, tasol em i nogat gutpela.”
1SA 12:20 No ken slip long fear, Samuel i tok. Olsem yu mekim olgeta samting nogut, no lem i go bek gen long rot bilong LORD, tasol sarve LORD wantaim hap bilong yu.
1SA 12:21 No ken go na wai long ol samting nogut, olgetting i no ken givim strong long yu o no ken saveim yu, wantaim ol i no gat kain samting, bilong ol i emti.
1SA 12:22 Tru, long namel bilong Em i gat bikpela nem, LORD bai no lusim ol pipol bilong En, wantaim em i laik makim yu bilong En yet.
1SA 12:23 Long mi, nogat samting long me, bai bagarap agensim LORD, haitim prea long yu. Na mi bai kontinu long tisim yu long wei gutpela na rait.
1SA 12:24 Long olgeta samting, yu mas gat respek long Lod na servim em olsem yu tru wantaim hap bel; tingim bikpela samting em i mekim long yu.
1SA 12:25 Bikos if yu kontinu long mekim ol samting nogut, yu na papa bilong yu yet, biceman, bai ol i go daun, na yu na king bilong yu bai i go long wei, ol geta i kalabusim yu.
1SA 13:1 Saul em i 30 yia na em bin kamap king, na em i bin kilim gavman long Israel 42 yia.
1SA 13:2 Em i pikim 3000 man bilong Isrel, na em yet kam: 2000 i stap wantaim Saul long Michmash na klostu maunten bilong Betel, na 1000 i stap wantaim Jonatan long Gibea bilong Benjamen. Na ol arapela solja em i sendim bek, yupla i go bek long ples bilong yupela.
1SA 13:3 Na Jonathan i go bekim ples bilong Philistine long Geba, na ol Philistine i harim tok bilong em. Olsem Saul i blowim horn bilong ram long halivim kantri, i tok: "Hebrews i harm!"
1SA 13:4 Na ol Isrel i harim tok bilong dispela: "Saul i go bekim wanpela hap bilong Philistines, na nau Israel i kamap strong smel long ol Philistines!" Den ol pipol i kalim i go joiim Saul long Gilgal.
1SA 13:5 Nau Filistia ol i kam long pait na go fight gen Isrel, wantaim tri tausen kareta, sikis tausen soldia husat i ridim hors, na ol solida i plenti olsem san long becia. Ol i go apo na kamp long Mikmas, long sait bilong east bilong Bet-aven.
1SA 13:6 Ol manmeri bilong Isrel i kaipim long hol bilong guinea, bus na graas, long roks, ples bilong paipe, na hul bilong wata, bikos ol i stap long trabel na soldia bilong ol i kisim presha.
1SA 13:7 Ol Jiwai yet kam bek long riva Jordan, go insait long grun bilong Gad na Gilead. Saul, tasol i stap yet long Gilgal, na ol soja bilong em i skelim olgeta long bikpela fears.
1SA 13:8 Na Saul i wail long seven de olsem taim we Samuwel i tokim, tasol Samuwel i no kam long Gilgal, na ol soja i stat long lusim Saul.
1SA 13:9 Em tok, "Kisim long me kae bilong faia na peis ofing." Na em lil tanim na ofim ap kae bilong faia.
1SA 13:10 Olsem em i pinis long ofa sakrament, Samuel i kam, na Saul i go aut long welkamim em.
1SA 13:11 Samuel askim, “Wanem yu mekim?” Saul i tok bak, “Mi lukim ol soja i lusim mi, na yu no kam long taim we yumi planim, na Filistia i kam olgeta long Mikmas,”
1SA 13:12 Mi bin ting, ‘Nau Filistia ol i kam daun long me long Gilgal, na mi no bin bilip strong long mana bilong LORD.’ Na mipela bin gat strepela pasin long givim ofing we bilong bungim.
1SA 13:13 “Yu wok olsem nating,” Samuel tok. “Yu no holim komando we LORD, Bikpela bilong yu, givim yu; iga yu holim, LORD bai plantim kingdom bilong yu long Israel foreva.”
1SA 13:14 Bai nau ples bilong yu no ken stap; LORD em i lukim man we i gat het bilong em yet na em i nemim em olsem papa bilong ol pipol, bikos yu no bihainim tok impoten bilong LORD.
1SA 13:15 Na Samuel i go ap long Gilgal na i go long Gibea i stap long Benjamin. Na Saul i kaunim solja i stap wantaim em, olsem sikis hundred man.
1SA 13:16 Nau Saul na Jonathan i stap, soljas ol i stap wantaim ol long Geba bilong Benjimin, wail Filistia i kam pundaun, oli stap long Michmash.
1SA 13:17 Na ol raider i go aut long tripela lain bilong kamp bilong Filistia. Wanpela i go long wei bilong Ophrah long lan bilong Shual,
1SA 13:18 Wanpela i go long Bet-Horon, na thaad i go daun long rot bilong borda we i lukdaon long hap bilong Vali bilong Zeboim em i facin desert.
1SA 13:19 Na i no bin pikinim smith blak long ples Isrel, bikos Filistia ol i tok, "Judah man i no inap long mekim sords na spia."
1SA 13:20 Nogat, ol Pipol Israel oli go daun long Philistia na paitim shaap long ol pis bilong bilum, katana, akisa, na sipika.
1SA 13:21 Kos em i bin pim long sharpenim pati bilong plau o hap kasal, na tripod shekel long sharpenim fork bilong pukim kaukau o akisa, na tripod shekel long wokim pinis gen sip bilong droim bulmakau.
1SA 13:22 Long de bikpela de peles, maski sop na spia i no inap komap long han bilong ol solja wantaim Saul na Jonathan; tasol Saul na Jonatan inap havim wep.
1SA 13:23 Na wanpela garison bilong Filistia i go aut long pas bilong Mikmas.
1SA 14:1 Wanpela de Jonathan sussa bilong Saul i tokim man i kisim armob long han bilong en, "Kam, mipela i go pas long hap side, long ples bilong Filistia." Tasol Jonathan i no tokim papa bilong en.
1SA 14:2 Wanpela taim, Saul i stap aninit long diwai pomegranate long Migron, long wei igo long Gibeah. Na ol solja i stap wantaim em, rabi six hundred man.
1SA 14:3 Inklusiv Ahija, i bin werem ephod. Em i pikinini bilong brata bilong Ikabod Ahitub, sun bilong Fineas, sun bilong Eli praist bilong LORD long Silo. Bat ol solder no save olsem Jonatan i go pinis.
1SA 14:4 Long long hap bilong tu olgeta sait i stap, na klip i go daun long olgeta sait bilong pas we Jonathan laik pas long en, ol i kamap long ples Philisti bilong wachim. Wanpela klip em i kolim Bozez, na narapela klip em i kolim Seneh.
1SA 14:5 Wanpela klip i stap long not tumas Michmash, na narta wan i stap long saut tumas Geba.
1SA 14:6 Jonatan i tokim yung man we i karim armo bilong en, “Kam, mipela go karim go long ples outpost bilong ol man we i no katim skin bilong ol. Em bai LORD wok long han bilong mipela. Noting i stap harim LORD long save, bikos em i save olgeta, sapos em i usim planti o few.”
1SA 14:7 Man i kisim skitu bilong warrior em i tok bek, “Wokim ol samting we i stap long het bilong yu, go na; mi stap wantaim yu long het na long sol.”
1SA 14:8 “Em i orait,” Jonatan i tok, “yumi go pas long sindaun i go, na yumi kam bek long ol, ili ol i harim yumi.”
1SA 14:9 Olaki ol i tok, 'Wet na yumai kam long mipela,' then mipela bai stap yet long ples na bai no go antap long ol.
1SA 14:10 Bai oliki bilem tok, "Kam na kam antap," dispenser yumi bai go antap, bikos dispela bai bilong yumi sindaun bilong Papa God, olsem Papa God i givim ol long han bilong yumi.
1SA 14:11 Na tupela i sanap long ples bilong wachim bilong Filisitia, na ol i krikim, "Lookim, Ibrim i kam apo, ol i kam aut bilong hole ol i hide pinis!"
1SA 14:12 Ol man i stap long ples bilong wara, ol kalim ol i go long Jonathan na man i karim wei bilong pait bilong en, "Kam na kam i go antap, mi bai lusim yu save!" "Bihain me," Jonathan i tokim man i karim wei bilong pait bilong en, "Bikpela i givim fri long ol long han bilong Israel."
1SA 14:13 Na Jonatan i go ap long han na leg, wantaim man i karim armas i stap bihain long em. Na Filistia ol i pilak long graun bifo Jonathan, na man i karim armas i follem na i kilim ol.
1SA 14:14 Long hap bilong em i kam, Jonatan na man i kisim kot bilong en i kilim daun ol man long hap twenty long hap halv acre bilong graun.
1SA 14:15 Na win blong fear i kam long Filistia, long kamp, long gras, na long ol pipol. Ol pipol long ples bilong wachim na grup bilong man i go bagarapim, ol i skelim strong long fea. Gras blong earth i shake, na wari i go ol abaot, kikim win blong dei i kam long ol, long banis bilong God.
1SA 14:16 Taim ol wachman bilong Saul long Gibea na Benjamen i luk, ol i si dispela trop i go daun na bikim ol sel bilong en i sak long olgeta hap.
1SA 14:17 Saul i tokim solja i stap wantaim em, “Kisim nem bilong ol, lukim husat i go pinis.” Na taim ol i kisim nem bilong ol, ol i lukim Jonathan na man i kisim armoh bilong em i no stap.
1SA 14:18 Na Saul i tokim Ahijah, “Kam bekim bokis bilong God.” (Bikos em i stap wantaim Israel long taim ia.)
1SA 14:19 Wail Saul i tok long pris, ol geta long kamp bilong Filistia i go antap moa yet. Na Saul i tok long pris, "Kam bek gen han bilong yu."
1SA 14:20 Saul na olgeta solja bilong em i kam together, ol i go long war, na ol i lukim Philistines i stap long bikpela konfusen, ol i kilim ol yet, nen bilong en i holim sup ia na i kilim nem bilong en.
1SA 14:21 Na Hebre pipal i go apa long kampong bilong Filistia bipo, nau ol i go klostu long Yisrael i stap wantaim Saul na Jonatan.
1SA 14:22 Wanpela taim ol Israeliti ol i save hide long bus bilong maunten Efrayim harim dispela tok, ol Philistine i ranawe, na ol joi Saul na Jonathan long bikpela fait.
1SA 14:23 Na Papa God i savem Israel ol i dai, na gen i go pas long Beth-aven.
1SA 14:24 Ol man bilong Isrel i stap in trabel na dei, bikos Saul i makim solwara long ol soldier, i tok, "Man husat i kaikai bek bifora san i go doun, bai em i masalai, na mi yet kam kilim aibek long enemy bilong mi." Olsem nau, i no gat sipsip man yet long ol soldier.
1SA 14:25 Olgeta soljia i go insait long bus, na ol i lukim hani i stap long graun.
1SA 14:26 Taim ol i go insait long bus, na ol i lukim honey i flow, not wanpela bilong ol i putim han bilong en long maus bilong en, bikos ol i bikim fear long promis.
1SA 14:27 Yonatan, tasol, em i no harim olsem tata bilong em i bin kisim olegomen long piple. Na em i stretim hap blo stick bilong em i holim, paulim i go daun igo insait long bek blo sirope, na putim han bilong en igo long maus bilong en; na ei bilong en i kamap braait.
1SA 14:28 Wanpela bilong ol soja i tokim em, “Papa bilong yu i bin bainim ol yet long hap tumora, i tok, ‘Man i kaikai kaikai today i kros.’ Ol pipel i no inap strong bikos ol i no kaikai, na tasol ol i lak luk strong.”
1SA 14:29 Jonatan i tok, "Papa bilong mi bringim hevi long ples. Lukim ai bilong mi i kamap braait bikos mi kaikai liklik hap bilong hinis."
1SA 14:30 Em bai bikos em i gutpela, ol solja i kaikai fri long tude na kisim olgeta poisen bilong ol Philistines! Emas long olsem bikos em i gutpela, kisim olgeta na kilim ol Philistines bai bringim moa ded bilong ol.
1SA 14:31 Dispela de, bihaen long ol Israelait i kilim Philistine from Michmash kaikai go long Aijalon, ol pipol i bikimela tru.
1SA 14:32 Ol i oli go long kaikai iet bilong en, na kisim sip, bulmakau, na kokomo. Ol i kilim ol dispela kain animal long graun, na kaikai mit wantaim blod i stap yet.
1SA 14:33 Ol i ripotim stori long Saul: “Lookim, soldia i stap sin long Jehovah olsem kaikai mit na bled i stap.” “Yupela i bikim birua long pkin bilong,” ol i tok long Saul. “Kisim wanpela bikpela stoan na bringim i kam hia at once na karamapim.”
1SA 14:34 Em i tok, "Go long ol soldier na tolem ol, 'Narapela man mas bringim mi bulmakau o sip bilong en, ol mas kilim ol hap ia, na bihain yu kam kaikai. No ken sindaun agens Long Bikpela bai yumi kaikai mit na blod i stap yet.'" Na nait i kam, ol i bringim bulmakau bilong ol, na ol i kilim ol hap ia.
1SA 14:35 Na Saul i bikim wanpela altia long Lod; em i kam first time long en i mekim altia long Lod.
1SA 14:36 Na Saul i tok, "Mipela i go daun bihainim Filistia na nait, mipela i plunda ol i go long taim bilong moning, na leevim man husat i stap!" "Wokim ol samting we yu ting yu mas wokim," ol soja i tok. Tasol pries i tok, "Mipela mas askim God long help hia."
1SA 14:37 Na Saul bin askim God, "Mi bai go daun bihain Pilipitines? Yu bai givim ol i go long han bilong Iserel?" Tasol God no bin givim ansa long dispela de.
1SA 14:38 Oleh dispela, Saul i tok, "Kam harim, yupela ol lida bilong solja olsem, mipela wari long sindaun na lukim bekim olsem sin bilong dispela de i kamap."
1SA 14:39 Olsem LORD husat i save Israel i stap, tasol em Jonathan pikinini bilong mi yet, em mas dai! Bai i no gat wanpela solja i save tok.
1SA 14:40 Na Saul i tokim ol Israel, "Yu stap long wanpela sait, na mi na pikinini bilong mi Jonathan bai mipela stap long narapela sait." "Mipela wokim ol samting we yu ting yu liklik," ol solja i tok.
1SA 14:41 Na Saul i tokim long LORD, Bikpela God bilong Israel, olsem: "Bai yumus tumas, yu no givim ansa long servant bilong yu tude? I sori long me o long Jonathan sun bilong me, givim ansa na usim Urim; bai sori long ol man bilong Israel, givim ansa na usim Thummim." Na Jonathan na Saul i kamap tasol, na ol pipel i kom out klia.
1SA 14:42 Na Saul i tok, "Wokim pilai bung long mi na Jonathan pikinini bilong mi." Na Jonathan i kamap.
1SA 14:43 “Tokim ol long ol samting yu mekim,” Saul i tokim. Na Jonathan i tokim, “Mi katim liklik hap honey na kaikai tasol long hed bilong stik bilong mi. Nau mi mas dai?”
1SA 14:44 Na Saul i tok olsem, "Mipela i go long wei, God bai i wariim mi strong long wei, if yu, Jonathan, yu no ken dai bikos!"
1SA 14:45 Ol pipol i tokim Saul, "Jonathan mas dei - em i mekim bikpela sekurim long Iserel? Nogat! Em i bikpela, em i stap yet, na krangket bilong em bai i no bagarap, long hap bilong God em i mekim dispela tude." Na ol pipol i save Jonathan, na em i no dei.
1SA 14:46 Na Saul i limepim bek i go long bikmus bilong em, na Filistia i go bak long kantri bilong ol.
1SA 14:47 Bihaen long Saul i kamap king bilong Isrel, na em i go fait long ol poisin bilong en - Moaibita, Amonaita, Edomaita, king bilong Sobaha, na Filisitia - long ol sait. We bilong en i turn, em i kilim ol.
1SA 14:48 Em i paitim strong long narapela, na em winim Amalekites, em savim Israel long han bilong ol despoila.
1SA 14:49 Ol pikinini bilong Saul em i gat Jonathan, Ishvi, na Malchishua. Na tupela meri bilong em i gat nem, Merab (em i pikinini bilong papa) na Michal (em i meri i kam bihain).
1SA 14:50 Meri bilong em i kolim Ahinoam, daughter bilong Ahimaaz. Nem bilong komanda bilong army bilong em i Abner, son bilong ner bilong Saul.
1SA 14:51 Papa bilong Saul, Kish, na papa bilong Abner, Ner, ol i stap long ol pikinini bilong Abiel.
1SA 14:52 Na tait bilong war wantaim Philisti i birua tru long olgeta de bilong Saul. Waneva em i lukim man strongpela o bravepela, em i strong tumas, Saul bai bekim em i go wok.
1SA 15:1 Na Samuel i tokim Saul, "Papa God i sendim me kam anointim yu king long ol pipol Israel bilong En. Nau olgeta, harim tok bilong Papa God."
1SA 15:2 Olsem LORD bilong ol ples i tok: 'Mi lukim ol samting ol Amalekiti i mekim long ol Israeliti wanka long ol i go ap long rot bilong ol kamap from Egip.
1SA 15:3 Nau go na harim ap long Amalekait na givim olgeta samting bilong ol i go long dae. No givim chans long ol, bat kilim ol man, ol meri, ol pikinini, ol bikpela, ol bulmakau, ol ship, ol kemel, na ol donki.’”
1SA 15:4 Na Saul i kirapim ol solja, na i kauntim ol long Telaim – 200,000 ol solja agraun na 10,000 ol man meri bilong Yuda.
1SA 15:5 Saul i kam long siti bilong Amalek na ol i stap bihain long vali.
1SA 15:6 Na em i givim wara long ol Keniti, “Olsem yu mekim guidi long ol Israeliti wen ol i kamap nau long Ijip, yu go na lusim ol Amalekiti. Sapos yu no lusim, bai yu go daun wantaim olgeta.” Na ol Keniti i mus pinis na lusim ol Amalekiti.
1SA 15:7 Na Saul i kilim daun ol Amalekit olsem longwe fraun Havila go long Shur, em i stap long sipos bilong Egip.
1SA 15:8 Em i kisim Agag king bilong Amalek i stap yet, tasol em i birua ol narapela long swod na was.
1SA 15:9 Saul, bikman bilong Israel, na ol solja bilong em sazem Agag, king bilong Amalek, longwan ol bikpela sheep na ol bulmakau, ol pikinini bulmakau bilong graun na ol pikinini sheep. Ol i no laik bagarapim ol, tasol ol i bin givim ol samting nogut na ol samting we i no value long ded.
1SA 15:10 Na kalabus bilong Gol, Bikpela, kem olsem toktok long Samuel.
1SA 15:11 Mi sorry tru long ol tingting bilong mi, long mi bin mekim Saul king, em i go bekwe na i no folow mipela i go, na em i no mekim ol wok bilong mipela. Na Samuel i sori tru na em i kisim voice i go aut long LORD ol nait.
1SA 15:12 Long moning bai i kam, Samuwel i kirap na em i go bekim Sau, tasol ol i tokim em, "Sau i go long Karmel, na lukim, em i kisim ston bilong memori na wail putim, na em i turnim na i go daun long Gilgal."
1SA 15:13 Taim Samuel i kam apostim em, Saul i tokim em olsem, "Mipela i hop long LORD ina givim blesing long yu. Mi bin kamapim ol wok bilong LORD."
1SA 15:14 Em i tok bek, “Dispela krai bilong sheep na bus bilong bulmakau olsem mi harim, wanem samting dispela?”
1SA 15:15 Saul i tokim, “Soljas ibin kisim ol i kam long Amalekait; ol i sklepim gutpela sip na bulmakau long sacrifice givim long LORD God bilong yu, tasol ol narapela mipela iprim garim long daun.”
1SA 15:16 “Stap!” tok strong Samuel. “Mipela harim tok bilong Bikpela we em i tokim mi asde bek.” “Yu tokim mi,” bekim tok Saul.
1SA 15:17 Na Samuel i tok, "Yu bin liklik long ai bilong yu, tasol yu nau bamdaun i go hed bilong ol tribes bilong Israel. LORD im bin givim yu king ibin givim yu autoriti long Israel."
1SA 15:18 Na God i sendim yu go long wok, olsem: 'Yu go putim Amalekait ol bikhet long sin long destruksen. Faitim gen ol, na yu wokim ol pinis, no moa i stap.'
1SA 15:19 Wal long bilong yu, yu no bihainim Bikpela? Yu harim na ron i go daun long bagarapim sampela samting bilong ol narapela, na wok olsem nogut long ai bilong Bikpela?
1SA 15:20 “Bai mi bilipim pinis long LORD,” Saul i tokim. “Mi go kam bek long wok misin em LORD i givim mi. Mi kisim bek Agag king bilong Amalek na mi dedisetim Amalekit long dai.”
1SA 15:21 Solja i takim ol sheep na bulmakau long taim bilong plunder, ol gutpela samting we i kamap long taim bilong katim won, ol i mekim sacrifice long LORD God bilong yu long Gilgal.
1SA 15:22 Bain Samuel i tokarak: "Papa God i amusim long ol burnt offerings na sacrifices olsem wok bilong lotu, tasol em i laikim moa long kisim hap bilong em? Sapos yu givim ear long tok bilong em, em i gutpela mo dan sakrifais, na kisim hap i gutpela mo dan ol fat bilong ram."
1SA 15:23 Bikhet i olsem sin bilong divination, na pride i olsem bikhet bilong idolatri. Bikos yu no givim values long tok bilong LORD, Em i rimsaim yu olsem king.
1SA 15:24 Na Saul i tokim Samuel, "Mi go pinis, mi mezim rong; mi braikim komando bilong LORD na toksave bilong yu, bikos mi bikim fear long ol pipol na bihainim toksave bilong ol."
1SA 15:25 Nau olsem, painim utu long sin bilong mi, kam bek gen long mi, na mi ken worship Lod long we.
1SA 15:26 “Mi no go bek long yu,” Samuwel i tok. “Yu rausim tok bilong Jehovah, na em i trowe yu long king olsem Israel.”
1SA 15:27 Samuwel i turnim go, Sauwul i givim pulim hap bilong rokwe, na rokwe i pullap.
1SA 15:28 Na Samuel i tokim em olsem, "Papa God i kisim kingdom bilong Israel long yu tude na i givim i go long neiya bilong yu we i gutpela moa long yu.
1SA 15:29 Moa yet, Glory bilong Isrel i no gat laik bilakim toktok, na bai hem i no sakim tingting bilong en, bikos em i no man, olsem bai em i sakim tingting bilong en.
1SA 15:30 “Mi bin sin,” Saul i tokim. “Ba yu givim mi respek nau long ol big man bilong ples bilong mi na long ol Israel. Kam bek gen wantaim mi, bai mi ken worship LORD God bilong yu.”
1SA 15:31 Na Samuel i go bek gen long namel wantaim Saul, na Saul i worshipim LORD.
1SA 15:32 Na Samuel i tok, "Kisim Agag king bilong Ol Amalekites, bringim i kam long me." Na Agag i kam long em, i kam ap long hed, em i ting, "Pain i strong tumas long dai i pinis finis."
1SA 15:33 Bareket, Samuwel i tok olsem: "Olsem sword bilong yu i mekim meri i no gat pikinini, na mama bilong yu bai i stap nating long ol meri." Na Samuwel i kilim Agag i go daun long ples we i klosap long LORD long Gilgal.
1SA 15:34 Na Samuel i go long Ramah, tasol Saul i go antap long em haus long Gibea bilong Saul.
1SA 15:35 Na long long taim bai i dai, Samuel i no go bek gen long ples bilong Saul. Samuel i sori tru long Saul, na Bikpela i sori long desisen em mekim long Saul olsem king bilong Israel.
1SA 16:1 Nau LORD i tokim Samuel, “Oli mas kam long we bilong yu mournim Saul, bikos mi throweim i go long king olsem long Israel? Kambei horn bilong yu wantaim oll na go, mi salim yu go long Jesse bilong Betlehem, bikos mi selektim wanpela bilong em i kam bekim king bilong mi.”
1SA 16:2 “Mi bai go we?” Samuwel i askim. “Saul bai harim tok na bai kilim mi olsem desla bilong papa graun!” LORD i ansa, “Yu kam bek long bulmakau bikpela meri wantaim yu na yu tok, ‘Mi kam bihaenim sacrifice long LORD’, olsem tumbuna Iraeli i save mekim.”
1SA 16:3 Kisim Jesse i kam lusim bikpela ka, na mi bai sho yu long olgeta samting yu mas mekim. Yu mas givim osem fer mi long dispela man we mi bai tok olsem.
1SA 16:4 Na Samuel i mekim olsem LORD i tok, na i go long Betlehem. Taim ol bikpela man bilong ples i kamapim em, ol i bel hevi na tanim askim, "Yu kam long ples bilong mipela, yu kam na stap gut?"
1SA 16:5 “Long peis,” em i tok. “Mi kam bek long ofa sakrifis long LORD. Puripim yuself na kam wantaim mi long sakrifis.” Na bai em i puripim Jesse na ol pikinini bilong em na em i kolim ol i kam long sakrifis.
1SA 16:6 Taim ol i kam, Samuel i lukim Eliab na i tok, “Em i orait, bai kem moa long LORD, em i man i givim oili.”
1SA 16:7 Bikpela i tokim Samuel, “Yu no ken lukim apinun bilong em, bikos mi throwim we em; Bikpela i no lukim olsem man. Man i lukim skin bilong outside, tasol Bikpela i lukim haret.”
1SA 16:8 Na Jesi i kolim Abinadab, na i kam bek long Samuel, na Samuel i tok, "Papa God i no bin choosim dispela man tu."
1SA 16:9 Nek Jesse i bringim Shammah, tasol Samuel i tok, "Papa God i no chusim dispela man tu."
1SA 16:10 Na Jesi i makim sevenpela pikinini bilong em i go bek long Samuel, tasol Samuel i tokim em, “LORD i no choosim nona yet.”
1SA 16:11 Na Samuel i askim em, "Ol pikinini yaupela bilong yu olgeta?" Iese i mekim tok, "I gat wanpela namba las yet, tasol em i wokim kuk long ol sheep." Samuel i tok, "Sindaun go long en, bikos yumit bai sidos long kaikai yet, na em i no kam."
1SA 16:12 Na Jesi i kirapim pikinini bilong em yet, na ol i bringim i kam. Em i gat sking bilong em i redim, ai bilong em i switmoa, na em i luk strong na finis. Na LORD i tok, "Kamdaun na painim em wantaim oil, em i man husat yumi laik painim."
1SA 16:13 Na Samuel em i kisim horn bilong oil na em i givim anointing long David, long ai bilong bratas bilong em, na Spirut bilong LORD i kam antap strong long David from dei tasol. Afta em i go na em i go long Ramah.
1SA 16:14 Bihaenim Spirit bilong GOD i go bek long Saul, wanpela spirit bilong sori na trabel i kam pinis long en, i statim wariim em.
1SA 16:15 Wokman bilong Saul i tokim em, "Spirits nogut bilong God i wari long yu."
1SA 16:16 Bikim tok bilong bikpela long yumi, wokmanmeri, suskim ol i go painim man i gat save wokim saun bilong hap. Wanem taim spirits bilong sori na trabel bilong God i kam long yu, em i mas wokim saun, na yu stap strong.
1SA 16:17 Na Saul i givim tok bilong en long ol i wokman bilong en, “Painim wan man we i pilai gut, na kisim i kam long me.”
1SA 16:18 Wanpela i kam bek long ol servant i tok, "Mi lukim wanpela pikinini bilong Jesi bilong Betlehem, em i save pila hap. Em i man bilong strong, i gat kura, em i man bilong pait, em i tok gut moa, em i man bilong hap, na Papa God i stap wantaim em."
1SA 16:19 Saul i salim bosboi i go, na ol i tokim Jese, "Yu salim pikinini Dafid bilong yu i kam, em i wok shepherd long sip."
1SA 16:20 Na Jesi i kisim donki we i lusim bret, skinnip wain, na kambek yangpela, na i givim ol long Saul wom ol i sendim Daud.
1SA 16:21 Taim David i kam long Saul, na i go insait long servis bilong en, Saul i amirasim em bikpela, na David i wok olsem karai bilong armour bilong en.
1SA 16:22 Na Saul i sendim tok long Jese, olsem, "Let David i stap yet long servos bilong mi, bikos mi amaze long em."
1SA 16:23 Na hap kasol Spiret bilong God i kam stap long Saul, David i kisim harp bilong en na i pilai, na Saul i strong na gutpela gen, na spiret bilong hebis i lusim em.
1SA 17:1 Nau Filistia i kam na karim ol soldia bilong ol long harim war long Sokoh i stap long Juda, na ol i pundaon klostu long Sokoh na Azeka long Epes-Damim.
1SA 17:2 Saul na man meri bilong Israel i go tasol i kam na kampedon long Boslong Elah, na ol i redi long fait wantaim Filistia.
1SA 17:3 Filistia i stap long wanpela han bilong maunten na Isiraelite i stap long narakain han bilong maunten, wantaim vaili i stap long bikim spes long ol.
1SA 17:4 Na wei bikpela i kamap long kamp bilong Filistia, namel Golaya, em i go long sikis cubit na wan span long hap, em i bin kam long Gat.
1SA 17:5 Na em i gat helmut bronzi long hed bilong en. Em i wapim kot bilong meil bronzi, em i pipia long Sikels ten tausand.
1SA 17:6 Na em i gat armog long bronz long lek bilong en, na wanpela jaret long bronz i go daun namel long baksait bilong em.
1SA 17:7 Stik bilong spia em i go olsem bem bilong wiva, na het bilong spia em i wei sikis hundred shekel. Olsem na, man i karim skild i go bifor em.
1SA 17:8 Na Goliath i stap na singaut long ol solja bilong Israel, “Wai yumi kam bek long ples na kamap strong olsem solja long bikpela fait? Mipela i no Filistia, ya mipela wokman bilong Saul? Pikim wanpela man bilong yu na kam daun na harim mi.
1SA 17:9 Sapos em i gat strong long paitim me na kilim me, den yumi bai i servis ol i go long yu. Tasol sapos mi strong yet long paitim em na kilim em, den yupela bai i servis ol i go long mipela na wokim wok long mipela.
1SA 17:10 Nambis Philisti na em i tok olsem, "Mi laikim ol long hap kaunti bilong Israel today! Givim mi man wan bilong painim!"
1SA 17:11 Long ol harim tok bilong Filistia, Saul na ol Israel i bikim silip na ol i gat bikpela fea.
1SA 17:12 Nau David em i pikinini bilong man Jesse, Efratai bilong Betlehem bilong Yuda, na Jesse i gat eight pikinini long taim bilong Saul. Na Jesse em i olsem bikman na i go long yia.
1SA 17:13 Ol pika three bilong Jesse i go bifo, ol i folo Saul go long pait: Pikinini namba wan em i Eliab, namba tu bilong en em i Abinadab, na namba tri bilong en em i Shammah.
1SA 17:14 Na Daudi em i pikinini. Ol three olpela brata bilong en i go bek long Saul,
1SA 17:15 Daud i go bek na i kam bek long Saul from we i ken go lukauta ol sheep bilong papa i stap long Betlehem.
1SA 17:16 Long foida de pe, Filistia i kam ananit long moning na apinun, em i stap strong.
1SA 17:17 Wanpela de Jesse i tokim son bilong em David, “Kisim dispela ephah bilong grin bai yumiyumi na dispela ten loaves bilong bret, na givim ol long brata bilong yu, na yu yet go kisim hap long kamp bilong ol, harim yu?
1SA 17:18 Kisim tu dispela ten hap bilong sis, na kisim i go long komanda bilong grup ol i stap. Lu lukim gut long hevi bilong brata na susa bilong yu, na brinim bek tok orait bilong ol.
1SA 17:19 Ol i stap wantaim Saul na ol man meri bilong Israel long vale bilong Elah, ol i fait long Philistine.
1SA 17:20 Na Dauid em i go apologen long moning, i leevim ol flock long han bilong keeper, olgeta samting i redi nau, em i go olsem Ise i tokim em. Em i kamap long ples bilong army olsem army i wokabaut go long ples bilong en, na ol i singaut strong long wail bilong fight.
1SA 17:21 Na Isrel na Filistia i kamap strong olsem wanpela armi, ol i fait long ol.
1SA 17:22 Na Davide i lusim suplies bilong en long han bilong kwata-masta, na i ran i go long lain bilong fait. Na bihain i kamap, i askim brata bilong en olsem, "Wanem nau, stap olsem wanem?"
1SA 17:23 Na em i toktok wantaim ol, wanpela man i strong, Goliya, Philistine i kam bek long Gath, kam bek long ol Philistine, na em i singautim wail ol yakati bilong en, na Daved i harim tu.
1SA 17:24 Ol man meri bilong Isrel i lukim Goliath, na ol i ranawe friom em long bikpela fea.
1SA 17:25 Ol man bilong Isrel i bin tok, "Yu lukim man ya we i kam aut long givim bek long Isrel? King bai givim planti ka long man husat i kilim em, na bai givim meri bilong en long marit, na haus bilong papa bilong em bai nogat pe long pekpek long Isrel."
1SA 17:26 Dauid arim tok long ol man i stap wantaim em, “Ol bai mekim wanem long man husat i kilim dispela Filistine na birua dispela sham long Israel? Husat i dispela Filistine we i no katim skin bilong kok, nasel ol i laikim armi bilong God i alive?”
1SA 17:27 Ol pipol i tokim em long toktok bilong ofa, ol i tok, “Em i wusai bai mekim long man husat i kilim em.”
1SA 17:28 Tasol bra Eliab, brata numba wan bilong David, harim toktok bilong em, na sem bilong Eliab i bagarap long David. Em tok, "Yu kam daun hia bilong yu? Na husat i lukim olpela sheep i go long bus wail em yu lusim ol? Mi save long pait imo na ogogo bilong het bilong yu - yu kam daun hia bilong lukim fait!"
1SA 17:29 “Oli bin mekim wanem nau?” tok David. “Em ino stret wanpela kwestion tasol?”
1SA 17:30 Em i turnim bek long en, na em i go long narapela, na em i askim long ofa bilong en, na ol pipol ia i givim ansa long em, olsem olgeta pipol ibin ansa long en bifo.
1SA 17:31 Wods bilong Daud i go bek long ausat na ol i tokim Saul, nao em i kalim em.
1SA 17:32 Daud i tokim Saul, “Nogat man i mas pilim hat bilong en i kol long dispela filistia. Man belong yu, mi go na fightim em!”
1SA 17:33 Na Saul i tokim, "Yu no inogat go long pairapim Filistia man bilong pait long paitim em. Yu yet yu yangpela man, na em i man bilong pait tasol long taim bilong em i pikinini yet."
1SA 17:34 David i tokim ol, "Manmeri bilong mi, em i lukautim sheep bilong papa bilong em, na wanpela lion o wanpela bear i kam, i kisim i go wanpela lamb long flock.
1SA 17:35 Mi go bekim, kilim i dai, na savim lamb long mous bilong en. Em i kirap against mipela, mipela kisim gras bilong en, paitim i dai, na kilim olgeta.
1SA 17:36 Wokman bilong yu kilim laion na bears; dispela hapkas Philistine ya bai olsem wanpela bilong ol, nau em i bin tokhat long armi bilong God bilong laip.
1SA 17:37 Na Davide i tokim ol, "Papa God, em i save halivim mi long krangap na long bek, bai em i kam na halivim mi long han bilong dispela Filistia." "Go nau," Sauil i tokim, "Papa God i stap wantaim yu."
1SA 17:38 Na Saul i givim tunik blong en i go long David, i putim het blong bronze antap long hed blong em, na i dressim em long armola.
1SA 17:39 Davide i kisim sword bilong en na putim long tunik, na bai em i go wok, yet em i no saves long ol. “Mi no inap go wok long dispela,” Davide i tokim Saul. “Ol i no olsem, mi no saves long ol.” Na Davide i rausim ol.
1SA 17:40 Na Dauid i kisim stik bilong en i go long han bilong en, i pilim faiv ston naispela i kam long naraba, na i putim ol ston i go insait long bag bilong shepherd bilong en. Na wantaim sling bilong en i go long han, i go klus beside Filistia.
1SA 17:41 Nau Filistia i kam antap, antap long Daved, wantaim man i kari shiled bilong em i go bifor em.
1SA 17:42 Taim Philisti em i lukim na si David, em i bilonghatim em bikos em i pikinini yet, sking i reddim, na em i man husat i gutpela tru.
1SA 17:43 “Dog em i no?” em i tokim Daud, “yu kam long mi wantaim stik?” Na Filistia i krosim Daud olsem na olgeta god bilong em.
1SA 17:44 “Kam daun hia,” em i kolim David, “na mi bai givim flesh bilong yu long pisin bilong heven na ol kaine bilong bus!”
1SA 17:45 Daud i tokim Filistia, "Yu kam bek gen me wantaim sord na spia na tromoi, tasol mi kam bek gen yu long nem bilong LORD bilong ol pata, God bilong ol armi bilong Israel, we yu tromoim."
1SA 17:46 Tede LORD bai givim yu long han bilong mi. Tede mi bai kilim yu, katim hed bilong yu, na mipela bai givim ol bodi bilong Filistia i dai long pisin bilong heven na ol kreas bilong graun. Olgeta hap bilong wol bai save olsem: em i gat God long Israel.
1SA 17:47 Na olgeta we i kam asamble long hia bai save olsem, em i no bílong sop o spia tasol LORD i saveman, fakat faint i bilong LORD, na Em bai givim yupela olgeta long han bilong mipela.
1SA 17:48 Filistia i kam bek gen long mekim bek, Daved i ron i go kisim hap long lain bilong faet.
1SA 17:49 Na David em i kirap long bag bilong en, em i kisim wanpela ston, pilim ston long sling, na paitim Filistia long forehed. Ston i go insait long forehed bilong en, na em i kilim i go daun olgeta, em i pirimapim daun long graun.
1SA 17:50 Na Davide em winim Philistia wantaim wanpela ston na rop bilong shot, na em no gat sord long han bilong en, em i kilim Philistia na i dai.
1SA 17:51 Daud i ran na em i stap antap long em. Em i kisim sord bilong Filistia, kilim em na katim hed bilong em wanpela tasol. Long taim Filistia i lukim ol i save se totem bilong ol i dai pinis, ol i wend na ranawe.
1SA 17:52 Na ol man bilong Isrel na Juda i go bek long wanem, ol i kirap na singaut, ol i bihainim Filistia, i go inap long entris bilong Gat na gate bilong Ekron. Na bodi bilong ol Filistia i stap stret long rod bilong Saaraim, i go long Gat na Ekron.
1SA 17:53 Wanpela taim Pipol Israel i go bek gen from we ol i go harim Filistia, ol i stilim i go long ples bilong ol.
1SA 17:54 Daud i kisim hed bilong Filistia na i kam bek long Yerusalem, na i putim weapom bilong Golaya insait long tent bilong em.
1SA 17:55 Saul i lukim David i go aut go bekim Philistine, na em i tokim Abner komanda bilong ples na armi, “Abner, husat pikinini man i kam long husat?” “Olsem yu stap, O king,” Abner i tok, “Mi no save.”
1SA 17:56 “Kisim save, husat i papa bilong dispela man pikinini!” king i tok.
1SA 17:57 Taim Daved i kam bek long kilim Filistia, yet kam hap long han bilong en, Abena i kisim em, na i bringim em go long Saul.
1SA 17:58 “Husat i pikinini bilong yu, man i no ol yet?” Saul i askim. “Mi pikinini bilong servant bilong yu Jesse long Betlehem,” David i tok.
1SA 18:1 Long David i winim tok bilong en, spirit bilong Jonathan na David i kam antap wantaim, na Jonathan i laikim em olsem em yet.
1SA 18:2 Long dispela de Saul i kisim David i go wantaim em, na i no lusim em i go bek long haus bilong papa.
1SA 18:3 Na Jonathan wokim pinis pikinani long David bikos em i lavim em olsem em yet.
1SA 18:4 Na Jonathan tokim rop bilong en i go, na givim rop bilong en long David, wantaim tu nik bilong en, soid, bow na arao, na bet bilong en.
1SA 18:5 Na Daud i go na kamap strong long ol samting Saul i sendim em go wokim, na Saul i putim em i stap bos long ol man bilong faet. Na dispela samting i amenas long ai bilong ol pipol, na long ai bilong ol ofisa bilong Saul tu.
1SA 18:6 Solja i go bak long hus afta David i kilim Filistia, ol meri i kam aut long ol ples bilong Israel, ol i go mitim King Saul, wantaim singaut na dans, ol i sing sang bilong hamamas, wantaim tamburin na sampela instrument.
1SA 18:7 Na meri i dans olsem, ol i singaut: “Saul i kilim ten thousand, na Daud i kilim hundred thousand.”
1SA 18:8 Na Saul em i pasalai na em i sori tumas long dispela song. “Ol i kisim ten tausen long hap bilong David,” em i tok, “tasol long hap bilong mi, ol i kisim tausen pepe. Wanem moa i ken hav, kingdam tasol?”
1SA 18:9 Na bilong dei em i go, Saul i wachim David olsem i mas gelos.
1SA 18:10 Dia nambawan de, spirut bilong hevi i kam stap long Saul, na em i prophesy insait long haus traol olsem wok bilong prophesy, wail David i pilim harp olsem taim bifo, na Saul i holum spea.
1SA 18:11 Na em i kirapim ston, em i think, “Mi bai pinim Davit long wal.” Tasol Davit i slip awe twaim.
1SA 18:12 Saul i bikim traipela wei long David, bikos Bikpela i stap wantaim David, na i kamaut nau long Saul.
1SA 18:13 Na Saul i sendim David i go, na i givim em komando long thousand man. David i lidim solja i go na kambak long bikpela fait.
1SA 18:14 Na em i go strong olsem na winim long olgeta wei bilong en, bikos LORD i stap wantaim em.
1SA 18:15 Taim Saul i lukim David i winnim gut, i bikim nem bilong en i stap ino long en, na Saul i belis long em.
1SA 18:16 Ol Israel na Judah i lakim Daved, wantaim em i bringim ol long go nau bek gen long pait.
1SA 18:17 Na Saul i tokim David, "Merab, daugta bilong mi em i bikpela. Mi bai givim em meri long yu. Bai yu strong long me na go fight ol samting bilong LORD." Tasol Saul i ting, "Mi no nid long mi raisim han long en; bai pipel bilong Filistia i go daunim en."
1SA 18:18 Na Davide i tokim Saul, “Mipela olsem wanem, na famili bilong mipela o clan bilong papa bilong mipela long Israel i stap, olsem nau mipela mas kamap husban bilong pikinini meri bilong king?”
1SA 18:19 Taim i kamap, ol i givim Merab, pikini bilong Saul, long David, tasol em i go long Adriel bilong Meholah olsem meri.
1SA 18:20 Nau pikinini meri bilong Saul, Mikal, i lakim David, na taim ol i tokim Saul long dispela, em i amenesim hart bilong en.
1SA 18:21 Mi bai givim em i go long David, bai em i kamap olsem wanpela snare long en, na han bilong Filistia i no inamap long en. Na Saul i tokim David olsem, "Yu ken bekim suna bilong mi gen, em i go na yu."
1SA 18:22 Na Saul i oraitim ol wokman bilong en, 'Toktok longwe tok ples long David, Sios, lukim, king i amamas long yu, na ol wokman bilong en ol i lakim yu. Nau, yu inap kam biain husat i stap klostu long king.'
1SA 18:23 Taim servant bilong Saul i tok deskael pes em nau long David, na em i mekim ansa olsem: "Ol i luk liklik long ai bilong yu long tingim bai yu kamap husban bilong pikinini meri bilong king? Mine tasol man i no gat moni, yu no tingim em olgeta."
1SA 18:24 Na ol serkas i tokim Saul olsem Davide i mekim tok.
1SA 18:25 Saul i tokim, "Yu tokim Dauid, 'King i laik praiz olsem ripot long eni, em hundred skina bilong Filistia tasol, olsem ripot long eni long han bilong eni i starvet na bagarap.''' Tasol Saul i bin laik ol Filistia i kilim Dauid.
1SA 18:26 Taim ol i kam bilong tokim dispela tok long David, em i amaze tru long kamap king sin-in-law. Bifoa dei bilong wedding i kam,
1SA 18:27 Daud na ol man bilong en i go na kilim tu hundret Filistia. Ol i bringim bek skuken bilong ol, na givim ol dispela long king, long pe bilong strongim, na em i kamap sun bilong king. King Saul i givim gel bilong en, Mikal, long Daud, na em i marit wantaim.
1SA 18:28 Taim Saul i save olsem Lod i stap wantaim David, na meri bilong en Michal i lakim David,
1SA 18:29 Saul i kamap nau long ken, tok strongim bel long David. Bihaen long dispela, em i pokok bilong David.
1SA 18:30 Taim ol bikman bilong Filistia i kam aut long faet, David i winpim ol ofisa bilong Saul, na nem bilong em i stap strong tru.
1SA 19:1 Na Saul i oraitim long ol wokmanmeri bilong en, olsem: "Yu mas kilim Daavid." Tasol Jonatan i amenas longlong long Daavid,
1SA 19:2 Em wariim David, olsem: "Papa Saul i laik kilim yu, nau yu mas kisim bek long yu yet long moning; painim ples i no gat manmeri na klostu, na yu go kLostu."
1SA 19:3 Mipela bai mi go aut na stap klostu long tumbuna bilong mipela long gras bilong ka, bek yu stap, na mipela bai askim long yu. Na mipela i lainim olgeta samting, orait mipela bai tokim yu.
1SA 19:4 Jonaten i tok gut long Davide long papa bilong en Saul na i tokim em, “King mas no ken sindaen long wokman bilong en Davide; em i no sindaen long yu. Em i gat bikpela benfit long yu, olsem na.”
1SA 19:5 Em i kisim laip bilong en i go long han bilong en tasol em i kilim Filistia, na LORD i wokim savaison bikpela long ol Israel. Yu lukim na bal yu i amamas, long nating, tasol bai yu sin long shedim blod innocent? Oli birua long kilim David long nating?
1SA 19:6 Saul harim tok bilong Jonathan na em tok strongpela promis: "Olsem Bikpela i stap tasol, David no ken dai."
1SA 19:7 Na Jonathan i kalim David, na i tokim em ol dispela samting. Olsem na Jonathan i bringim David i go long Saul, long sarveim em olsem em i mekim bifo.
1SA 19:8 Taim bilong fait i kamap gen, Daud i go aut na fight ol Filistia na i givim ol wik bikpela igo long ol, nasal ol i ranawe bikos long em.
1SA 19:9 Bareket, Saul i sindaun long haus bilong en wantaim spia bilong en i stap long han bilong en, na speret bilong birua from GOD i kam aupanem. Wail David i pilai lap harp,
1SA 19:10 Saul try pinim David long wal na spia bilong en i go klostu long wal, tasol David i slip long en, ranawe, na eskep long nait i go.
1SA 19:11 Na Saul salim messija i go long haus bilong David, ol i harim em na kilim em bikos kalapela moning. Tasol meri bilong David, Michal, givim warming long em, "Sapos yu no rann i go bai life dispela nait, tumoro yu dai!"
1SA 19:12 Mikali i lakim Daude doun long wino, na em i ranawe na skulim.
1SA 19:13 Na Michal em i kisim wanpela idoli bilong hus, na em i lusim i go daun long bet, na em i putim hap bagarap bilong goat long hed bilong em, na em i kisim klot i go antap long en.
1SA 19:14 Taim Saul sendim mesenja i go holim Dauid, Mikal tok, "Em i sik."
1SA 19:15 Na Saul i sendim mesija i go bek, ol i lukim Dauid, ol i tokim ol, "Kam bek long mi na kisim em i kam long bet bilong en, na mi ken kilim em."
1SA 19:16 Taim em ol mesenja i go insait, na idol i stap long bet wantaim kuilt bilong hari bilong goat pon diwai.
1SA 19:17 Na Saul i tokim Michal, “Wai yu givim rong wanpela toktok long me? Yu ranawe leta long eni, na em i ranawe olsem nau!” Michal i tok bek, “Em i tokim mi, ‘Helpim mi ranawe, o nara kilim yu!’”
1SA 19:18 Na Dafid i rin i go na ronwe na sikim. Na em i go long Samuwel long Ramah na i tokim em olgeta long ol samting Saul i mekim long em. Ol i go long Naiot na istap there.
1SA 19:19 Taim ol i tokim Saul, Daudi i stap long Naioth bilong Ramah.
1SA 19:20 Em sendim mesija i go long kamdaunim, tasol w hen ol i lukim grup bilong prophet i tok bilong prophet, na Samuel i lidim ol, Spirut bilong God i kam antap long ol, na mesija bilong Saulu tu i stat prophesy.
1SA 19:21 Taim ol i ripotim dispela stori long Saul, na em baim moa pipol i go bek, ol i stat long tok bilong Spirit. Saul try gen, na em sendim pipol i go bek gen long tisa taim, na olgets i stat long tok bilong Spirit.
1SA 19:22 Bihain, Saul em yet kam bek long Ramah na i kam bek long bikpela hol water long Seku, na em askim, 'Samuel na Dawid i stap we?' Ol i tokim em, 'Ol i stap long Naiot long Ramah.'
1SA 19:23 Na Saul i go long Naioth bilong Ramah. Tasol Spirits bilong God i kam apostim em, na Saul, na em i wokabaut prophesying, tok bilong profet, til em i kam apostim long Naioth bilong Ramah.
1SA 19:24 Na Saul i kisim of ros bilong en, na em tu i tokaut ol spirit bipo long Samuel. Na em i pilak ai na katim gras, na i stap olsem ol nait na dei. Ol i tok olsem, "Saul tu bai i stap wantaim ol man proses?"
1SA 20:1 Dauid ranawe long ples Naioth long Ramah. Em i kam bek long Jonathan na em askim, "Mi mekim wanem? Iniquiti bilong mi igo we? Mi bagarapim wanem long Papa bilong yu, na bai em i kisim laif bilong mi?"
1SA 20:2 “Nogat olsem,” Jonathan i tokim. “Yu no ken dai. Papa bilong me i no wok bekim dispela samting na i no tokim mi, bikos em i wok bigpela o smolpela, olgeta em i tokim mi. Wai bilong em bai i kailem dispela samting long mi? Dispela samting em i no inogat tru!”
1SA 20:3 Dauid i tok alek again, “Papa bilong yu save wel olsem mi finim favore long ai bilong yu, na em i tok, ‘Yonatan no ken harmonic long dispela, nogat em bai i sori tru.’ Olsem LORD i stap na olsem yu yet, i gat wanpela step tasol long me na dei.”
1SA 20:4 Na Jonathan i tokim David, “Olsem wanem yu laik, mi bai mekim olgets long yu.”
1SA 20:5 David i tokim em, "Lookim, tumora Mun Nupela i kam, na mi mas kaikai wantaim king. Insed, mipela bai mi go hait long bus, was long eveving tri nem, bipo nau."
1SA 20:6 Tasol papa bilong yu lusim mi ating, yu tokim em, 'Daud i askim permison bilong mi i kam strong long go Bethlehem, ples bilong em, bikos igat sakrifis bilong yia bilong ol clan bilong em.'
1SA 20:7 Em i tok olsem, 'Gutpela,' na servan bilong yu em i stap gut, tasol em i papara masalai, yu bai save em i gat longlong.
1SA 20:8 Wok stret long servis man bilo, yu bringim mi go insait long kaivenant wantaim yu bifoa LORD. Sapos mi gat hevi pasin long me, yu yet kilim mi masen; long we bilong bringim mi go long papa bilong yu?
1SA 20:9 “Nogat!” Jonathan i tok. “Sapos papa bilong mi i gat tingting i no gut long yu, ina bai mi no tok igo long yu?”
1SA 20:10 Na David harim tok long Jonathan, “Hu ina tokim mi if papa bilong yu i tok strong olsem long yu?”
1SA 20:11 “Kam na yumui go,” em i tok, “yumui i go long bus.” Na tupela i go long bus,
1SA 20:12 Na Jonatan i tok, "Long han bilong Bikpela, God bilong Israel, bai mi hevim tok bilong tumbuna bai mende long tude o namba de. Sapos em i luk yu gut, ina bai mi sendem man i go bikim yu saves na yarnim yu."
1SA 20:13 Sapos papa bilong mi i laik bringim ol samting nogut long yu, Mai Lod i penalisim mi, na bai i penalisim mi strong tumas, sapos mi no tokim yu na mi no salim yu go long wei bilong yu long sindaun gut. Mai Lod i stap wantaim yu, olsem olsem em i stap wantaim papa bilong mi.
1SA 20:14 Na olsem long taem bai mi stap, tritim mi wantaim lavin blong LORD, na mi no ken dai.
1SA 20:15 Na no ken katim olsem na lovingselo bilong mi long husat i stap long haus bilong mi - nogat taem LORD i katim olgeta enemy bilong Daud long pes bilong graun.
1SA 20:16 Na Jonatan wokim pakt wantaim haus bilong Davit, olsem: "Bikpela i givim ansa long ol i stap i kasem enemy bilong Davit."
1SA 20:17 Na Jonathan i askim David long promis bilong hert, long ol getters bilong lov blong hem, ol i lavim David olsem em yet lavim em yet.
1SA 20:18 Na Jonathan i tokim David, “Nupela mun i kam tumora, na yu go na mipela bai missim yu, plesi bilong yu i stap we.
1SA 20:19 Wanpela taim yu stap olsem three dei, harry i go daun long ples yu kaivim long dei trable ibin stat, na yu mas stap klostu long ston Ezel.
1SA 20:20 Mi bai shotim tripela banar long sait bilong en, olsem mi laikim igo long tok tama.
1SA 20:21 Mipela bai sendim boy, nau yu golukim pana bilong banis! Nau, sapos mipela tok klia long em, ' Lukim, pana bilong banis i stap daunisa long sait bilong yu; kisim ol i kam,' nau yu ken kam, olsem Papa bilong mipela i lukim, emi gutpela long yu na ino gat toksik.
1SA 20:22 Mi tok olsem long man pikinini, 'Abraham, aela i stap longwe bilong yu,' den bai yu mas go, bikos LORD i kirapim yu i go.
1SA 20:23 Na long dispela samting yu na mi bin tok togeta, LORD em i stap long witnes bitwen yu na mi oltaim.
1SA 20:24 Na Daudi i klostu i go hap long bus, na wren Mun Nupela i kam, king i sindaun na kaikai.
1SA 20:25 Em sit long ples bilong em yet long sait bilong wal, opisite Jonathan na besain Abner, tasol ples bilong David i stap wei.
1SA 20:26 Saul i no tok, em i ting, “Samting i kamap long David na mekim em i no inaf long wei bilong poro” – em i ting olsem, “Em i tambu, i no inaf.”
1SA 20:27 Long moning afta Mun i kamap bikim nupela mun, ples bilong Dauid i stap yet, i no kam. Sauel arim tok long Jonathan, pikinini bilong em, “Pikinini bilong Jesi i no kam kaikai wantaim mipela, tude na gede.”
1SA 20:28 Yonatan i tokim, “Daudi i bihaim nau long me long givim em i go long go long Betlehem.”
1SA 20:29 Em i tok, ‘Plis, lusim mi go, bekos klan bilong mipela i stap long kaikai bilong sacrifais long taun, na brata bilong mi i tokim mi long go. Nau, mi finis gat gutpela bikpela stap long ai bilong yu, plis lusim mi go lukim brata bilong mi.’ Em i no kam long tebol bilong king.
1SA 20:30 Kros bilong Saul i bung long Jonathan, na em i tokim em, "Yu pikinini bilong meri i stap long pasis na bagarap! Mi no save olsem yu bin chusim pikinini bilong Jesee long sham bilong yu yet na long bikhat bilong mama i karim yu?"
1SA 20:31 Olsem long olsem Pikinini bilong Jesse i stap long graun, yu no, na pitsipit bilong king bilong yu yet bai strongim na stap. Nau salim man bung go lukim em, kisim em i kam klostu long me, wantaim em mas dai pinis!
1SA 20:32 Jonatan i tok bek, “Bai wanem i mas kilim man? Em i mekim wanem?”
1SA 20:33 Na Saul i paitim spia long Jonatan, long kilim em; na Jonatan i save olsem papa bilong en i strong long kilim Dauid.
1SA 20:34 Yonatan em i go ap long tebol, bel hevi i kamap, na em i no kaikai bikos em i birua tru long wok nogut tru papa bilong em i mekim long David, olsem na dei namba tu bilong mun.
1SA 20:35 Long moning Jonatan i go aut go long ples gras long hap blong em na David, na liklik boy i stap wantaim em.
1SA 20:36 Em i tokim boy long tok, “Ran i go finaum pilai mi bung.” Na long boy i ran, Jonathan i bung pilai i go pasim em.
1SA 20:37 Taim pikinini kamap long ples we aeo bilong Jonatan i pundaun, Jonatan harim i tokim em, "Aeo i no stap longwe bilong yu?"
1SA 20:38 Na Jonathan ropaikim aut, "Harim bikosai! Hirim i go! Bia nogat wari!" Na bai pikinim upela areo, i kam bek long masita bilong en.
1SA 20:39 Bai yupela harim, pikinini i no save long dispela; Jonathan na Daud tasol i save long dispela arangmen.
1SA 20:40 Na Jonathan i givim olgeta samting bilong en long yuang pikinini, na i tok, “Go, kisim bek i go long taun.”
1SA 20:41 Taim yangpela man i go pinis, Daud i kam bek long sait bilong sios bilong ston, i pilakai daun, na i bikim hed tri taem. Ol sem, Daud na Jonatan i paitim skintul igo, na ol i krai istap - Daud i krai moa.
1SA 20:42 Na Jonathan i tokim David, “Go longwe pes, bikos yu na mi ol i swear long nem bilong LORD, ol i tok olsem, ‘LORD i mas waines bikosim yu na mi, na bikosim pikinini bilong yu na pikinini bilong mi oltaim.’” Na David i kam bek gen na i go, na Jonathan i go bak gen long taun.
1SA 21:1 Daud i kam long Nob, long hap bilong Ahimelek pries. Na em Ahimelek i go bekim Daud, em i skelim trausim na em askim, "Wai yu kam wanpela? Wai iyok i no stap wantaim yu?"
1SA 21:2 “King i givim mi wok,” David i tok. “Em i tok olsem nogat man i mas save long dispela wok na bos. Na mi bin diktedim ol yangpela man bilong mi long go kaikaim long wanpela ples.”
1SA 21:3 Nau, wanem samting yu gat long han bilong yu? Givim mi faiv loaf bread, o wanem samting bai i kamap.
1SA 21:4 Prist i tokim ol, "i no got bred komon long han, tasol i got bred we i bin dedikeit - long ting bai yung man i holim yas yet, ol i stap strong long birua, i no go narpel."
1SA 21:5 Daud i bekim tok, "Meri ol i no kam long mipela, olsem em i wankain bilong tumbuna. Samting bilong yangpela man em i stap holy, olsem na em i wankain long wok bilong ol pipol, tasol long dispela taim em i holy moa."
1SA 21:6 Na prist i givim bread bilong halivim long em, bikos no kengot long hap, tasol got Bread bilong Presens, we i raun long bifo LORD, na em i go daun, na bread nupela i kam inap long hap, i replisim.
1SA 21:7 Wanpela hau bos bilong Saol i stap long haus bilong Saol, em i stop olsem long lip bilong Jehovah. Nem bilong em Doeg Edomait, em i bigpela pasor bilong Saol.
1SA 21:8 Na Davide hem askim Ahimelek, “Ina spia o sowrd igat long han? Bikos mi no bringim sowrd na wundim bilong mi i kam wantaim mi, olsem na bikpela nep bilong ples bilong king em i klia tru.”
1SA 21:9 Prist i tokim ol, “Sord bilong Goliath bilong Philistine, whos yu kilim long Vali bilong Elah, em i stap; em i wapim long klos bihain long ephod. Yu laik, yu ken kisim. No gat narapela hap pasis long dispela wan.” Na Daud i tok, “I gat narapela olsem; givim mi.”
1SA 21:10 Davedi rinawe long Saul, na em i go long Achish king bilong Gath.
1SA 21:11 Servant blo Achish i tokim em, “Em i no Davide, king bilong kantri? Ol i no singaut long en bilong ol yet long danis ol i mekim, ol i tok: 'Saul i kilim ol tausen, na Davide i kilim ol hundred tausen'?”
1SA 21:12 Na Daud i holim dispela tok long het bilong en, na em i poret tumas long Akis king bilong Gat.
1SA 21:13 Em i chanim behaviir bilong en, em i bin pasim olsem hed i go long wei, na em i raitim long dok bilong gat, em i lusim drool bilong en i ran i go daun long baird bilong en.
1SA 21:14 Achish i tokim servistim bilong en, “Lukim, yu ina luk, man ia i go long hap bilong spirit! Wanem ol i kam bringim i go long me?
1SA 21:15 I gat bikpela nidi long ol man i go long olsem kukuk, dat yuhu bringim man i go long tok strong long me? Em i mas kam insait long haus bilong mi?
1SA 22:1 Na Daud i lusim Gath, go bek long hole bilong Adullam. Braitna na haus bilong papa bilong em i harim tok bilong em, ol i go daun kam klostu long em.
1SA 22:2 Na ol i gat trabel, ol i wail long debt, ol i no nap long lif, ol i kam antap long en, na em i kamap bilong ol long lip leader. I stap wantaim em, ol man i gat hap netasent, em i stap.
1SA 22:3 Na long hap David i go long Mizpeh bilong Moab, na tokim king bilong Moab olsem, "Papa na mama bilong me inap stap wantaim yu, kam long taem mi yet laik save olsem God bai mekim wanem long me."
1SA 22:4 Na em lusiim ol long hap bilong king bilong Moab, na ol i stap wantaim em long olgeta taim David i stap long ples strong.
1SA 22:5 Na profet Gad i tokim Davide, “Yu no stap long ples strong. Kam daun na go long laine bilong Yuda.” Na Davide i lus na i go long bus bilong Hereth.
1SA 22:6 Nau na Saul i save long olgeta: Daved na ol man bilong em ol i kamap. Long dispela taim Saul i stap long Gibe, i sindaun ananit long diwai Tamarisk long han bilong maunten long Gibe, wantaim spia bilong en long han, na ol servant bilong en i stanadaroundim em.
1SA 22:7 Na Saul i tokim servant im, "Haroim, ol man bilong Benjamin! Pikinini bilong Jesse em i givim yupela olgeta graun na vine, na em i mekim yupela ol kapten bilong tausen o hundred?"
1SA 22:8 Em i pas long ol, ol i paitim pilai long me? Nogat wanpela i tokim mi long olsem, pikinini bilong mi i mekim akor wantaim pikinini bilong Jesee. Nogat wanpela i soim concern long me, nogat wanpela i givim nau long me olsem, pikinini bilong mi i wokim servist bilong mi i go het long we, olsem em i kamap tude.
1SA 22:9 Doeg bilong Edom i stap wantaim servants bilong Saul, na em i tok: "Mi lukim pikinini bilong Jesse i kam long Ahimelech, pikinini bilong Ahitub, long Nob.
1SA 22:10 Ahimelek askim tok bilong Jehovah olsem nau, na givim kaikai long em. Na em i givim em suk bilong Goliath Filistia.
1SA 22:11 King i sendim mesa long bekim Ahimelech pris, pikinini bilong Ahitub, na ol famili bilong papa i kam, ol pris husat i wok long Nob. Na ol i kam long king.
1SA 22:12 “Harim nau, susa bilong Ahitub,” olsem Saul i tok. “Mi stap hia, papa bilong yu,” na em i ansa.
1SA 22:13 Na Saul tokim em, “Ol i paitim plan long me, yu na pikinini bilong Jesse? Yu givim em bret na sot, na yu askim God long en, olsem em i kamap na go long me stret long wail, olsem em i mekim tude.”
1SA 22:14 Ahimelek i tokim king, “Husat long ol saris bilong yu olsem David, sun bilong wife bilong king, kapten bilong bodigad bilong yu, stap strong long tok bilong en, na yu givim respek long em long hus bilong yu?”
1SA 22:15 Em i dai birua mi go askim God longen? Nogat, em i no ken olsem! King no ken skulim servant bilong yu, na nogat wanpela man husat i kam long haus lain bilong papa bilong mi. Mi no save long dispela whole samting – bikos em i nogat, na mi no harim tok bilong en, na em i no kam long hed bilong mi, na mi no save long en, na nogat.
1SA 22:16 King i tokim, “Yu bai dai pinis, Ahimelech, yu na olgeta haus bilong papa bilong yu!”
1SA 22:17 King i givim orden long ol bodyguard bilong en, "Turnim na kilim ol prist na minista bilong LORD, bikos ol i kamap sampela na sindaun wantaim David. Ol i save em i ranawe, tasol ol i no talem pasin bilong ol long mi." Tasol wokman bilong king i no lifim han bilong ol i paitim ol prist na minista bilong LORD.
1SA 22:18 King i givim tok long Doeg, "Yupela turim na kilim daun ol pris!" Na Doeg Edomite i turim na kilim daun ol pris em yet. Long hap de, i kilim daun eighty-five man we i wessim epod bilong priis long mat.
1SA 22:19 Em i kilim Nob, taun bilong priis, wantaim ol man, meri, pikinini, pikinini nogut yet, bulmakau, donki, na sip, ol i punda long swod.
1SA 22:20 Wanpela bilong pikinini belong Ahimelek, pikinini belong Ahitub, i ranawe. Nem bilong em Abiatar, na em i go inap long Davit.
1SA 22:21 Na Abiathar i tokim David olsem, Saul i kilim ol prist bilong Lod.
1SA 22:22 Na Davidson i tokim Abiatar, "Mi save olsem Doeg Edomait i stap tasol long dei nau, na em bai strongim tok long Sau. Mi yet em i responcibol long olgeta life long haus bilong papa bilong yu."
1SA 22:23 Bai yu stap wantaim mi; no ken bikim fear, bikos man i skelim laip bilong yu em i skelim laip bilong mi tu. Yu bai stap strong wantaim mi, nogat ken harmim yu.
1SA 23:1 Ol i tokim Davide, " Lukim, Filistia i go finis long Keila na ol i stilim hevi long ples bilong bungim paits."
1SA 23:2 Na Daud i askim tok bilong Jehovah, "Me mas go na harim despla Filistia?" Na Jehovah i tokim Daud, "Yu go na attackim despla Filistia na salim Keilah."
1SA 23:3 Man bilong Daud i tokim em, "Lukim, mipela i stap fear hare long Judah; olgeta moa yet bai yumi go long Keilah na katim hap bilong ol arme bilong Filistia?"
1SA 23:4 Daud i askim Tok bilong Jehovah gen, na Jehovah i givim ansa long em: "Go nau long Keilah, bikos mi bai givim Filistia i kam long han bilong yu."
1SA 23:5 Na Davide na ol man bilong em i go long Keila, i fight long Philisti, na ol i kisim ol animals bilong ol, na i kilim ol wantaim bikpela pek. Na hambak, Davide i saveim ol pipol bilong Keila.
1SA 23:6 Na Abiathar pikinini bilong Ahimelech bin kisim epod i kam na em rin go long David long Keilah.
1SA 23:7 Taim ol i tokim Saul, David i go kam long Keilah, em i tok, "God i givim em long han bilong me, em i kamap trap long en tasol, olsem na em i go insait long taun we i gat gate na bar."
1SA 23:8 Saul i kamapim ol soldia bilong en go long war long Keilah, na ol i beleh David na ol man bilong en.
1SA 23:9 Daud i save olsem Saul i wok long pilim bikhet gen long en, na em i tokim Abiatar pries, “Kam bringim ephod i go.”
1SA 23:10 Na Davide i tok, "O Papa bilong olgeta, Bikpela bilong Israel, Wokman bilong yu harim, Saul i laik kam long Keilah na distroi siti long me.
1SA 23:11 Bai ol pipol bilong Keilah i givim mi long hem? Bai Saul i kam daun, olsem servantsu i harim? O LORDE, God bilong Israel, please tokim servantsu.” “Em bai mekim,” tok LORDE.
1SA 23:12 Daud i askim, “Ol pisin bilong Keila bai yu mas givim mipela na ol man bilong mipela long han bilong Sau?” “Bai ol i givim,” LORD i tok.
1SA 23:13 Na Davide wantaim ol man bilong en, sikis handred man strong, ol i go na lusim Keila, waka long hap bilong ples ibilong ples. Wen Sau em i harim olsem Davide im go bek long Keila, em i no laik kisim ka na go, em i no laik go bek long ples.
1SA 23:14 Na Daud i stap yet long ples strong bilong bus na long kantri bilong maunten bilong Bus Ziph. Dei bihain dei Saul i wailisim em, tasol Bikpela i no ken givim em long han bilong Saul.
1SA 23:15 Wail Dauid i stap long Hores long bus long Zif, em i lukim olsem Sauel i kam aut long lusim laip bilong en.
1SA 23:16 Na Jonatan, pikinini bilong Saul, i kam klostu long David long hap Horesh na i givim strong long han bilong em insait long Bikpela.
1SA 23:17 No ken stret long fear, papa Saul nogat man i go kilim yu. Yu bai kamap king bilong Israel, na mi bai stap bihain long yu olsem nem bilong yu. I gat save long dispela, even papa Saul i save tu, bikos em i pikinini bilong en, na em i save olsem yu bai bosim Israel, na mi bai man i stap bihain long yu.
1SA 23:18 Na ol i mekim kaivakai long hap bilong Jehovah. Na Davit i stap yet long Horesh, nasel Jonathan i go bak long haus.
1SA 23:19 Na Zifait i kam apostol long Saul long Gibe, na ol i tok, “Daved em i no kaiv pinis em long mipela inap long strong ol ples bilong wara long Horesh, antap long maunten bilong Hakila, sait bilong sauten long Jesimon?”
1SA 23:20 Nau, o king, kam daun wanem taim soul bilong yu i laik, na mipela bai bekim responsibol long givim em long han bilong yu.
1SA 23:21 Na Saul i tok bek, “Yu ken bless olgeta long han bilong LORDE, bikos yu showim pitim na karim tumas long mi.”
1SA 23:22 Go na prepa gen, isap long tokstalk na wachim gut wei em i go na husat i lukim em, ol i tokim mi em i kwin tumas.
1SA 23:23 Lukim na kisim save long ol ples we em i hait, kam bek long me, na mi go wantaim yu. I sosaem em long klia bilong Yuda, na bai mi susaem em.
1SA 23:24 Ol i go na ol i wok long Sip bifo Sau. Na Davide na ol man bilong en i stap long bus bilong Maon long Araba sait bilong Jesimon,
1SA 23:25 Na Saul na man bilong en i go bekim em. Ol i tokim David long dispela, na em i go daun long rak na stap long Bus long Maon. Na em i harim dispela, na Saul i pursuim David long hap.
1SA 23:26 Saul i go wankain wanpela sait bilong maunten, na Daud na ol man bilong en i go wankain nather sait. Daud i ranawe i go bek, tasol Saul na ol man bilong en i kamap kukim Daud na ol man bilong en olsem wanem nau bai ol i kisim.
1SA 23:27 Wanpela ran i bringim stori i kam long Saul, tok olsem, 'Kam hariap, Filistia, papa na mama bilong eni kantri, i bagarapim kantri!'
1SA 23:28 Na Saul em i stopim bek pursit bilong en long David na em i go bek long harim Filistia. Em ol i kolim ples ia Sela-hammahlekoth.
1SA 23:29 Na Dauid i go ap long hap na i stap long ol ples strong bilong En-geti.
1SA 24:1 After Saul i kam bek na pinis pursuim long Filistia, ol i tokim em, “David i stap long bus bilong En-Gedi.”
1SA 24:2 Saul kisim man tri tausen we i gat nem long Isrel, na i go lukim David na ol man bilong em long hap bilong Rok bilong Kid Bilong Bus.
1SA 24:3 Saul i kam apost long hap bilong ol sip, we istap hol bilong waitman, na em i go insait long mekim klia bodi bilong en. Na Daud na ol man bilong en ol i kaivim i stap long ol korner bilong hol.
1SA 24:4 Ol man bilong David i tokim em, "Nau em i de, we LORD i tok olsem, 'Behold, Mi bai givim poisen bilong yu long han bilong yu, na yu ken wokim olsem yu laik long em.'" Na David i go bek gen, i katim korner bilong kalimap bilong Saul.
1SA 24:5 Bihaen long taim, hati bilong Daude i bin katim olsem em i kisim hap bilong rok bilong Saul.
1SA 24:6 Em i tokim man meri bilong en, "Bikpela i stap agensim long ol samting olsem. Mi no ken duim ol samting olsem long bos bilong mi, man i gat oili bilong Bikpela. Mi no ken lusim han bilong mi long en, bikos em i bos, na em i gat oili bilong Bikpela."
1SA 24:7 Na Daud i holim bek long ol man bilong em, na i no givim pinis ol man bilong en i go ap long Saul. Saul i lusim hole, na i go we long rod bilong en.
1SA 24:8 Na bihain, Davide i get up, i go aus long hol bilong stoan, na i singautim tok long Saul, “Papa bilong ol, king!” Wanem taim Saul i luk behain bilong en, Davide i kuku kaukau daun olsem long respek.
1SA 24:9 Ol i tokim Saul, “Wai yumi harim tok bilong ol man ol i tok, ‘David i laik kisim bek long yu’?”
1SA 24:10 Lukim, tude na yu pilai si wantaim ai bilong yu olsem Papa God i givim yu long mi han long cave. Ol i tokim mi long kilim yu, tasol mi skulim yu, mi tok olsem, "Mi no go liftim han bilong mi against lorman bilong mi, bikos em i anoint bilong Papa God."
1SA 24:11 Papa bilong mi, lukim na lukim korner bilong rok bilong yu yet long han blong mi. Mi kisim i go, tasol mi no kilim yu. Lukim na save olsem i no gat evil o rebellion long han blong mi. Mi no mekim sin long yu, even though yu wokim olsem yu laik kilim laif blong mi.
1SA 24:12 Mipela i go long LORD, em i mas jugisim between yu na mi, na mipela i go long LORD, em i mas kisim bek long yu, tasol han bilong mi no inap harim yu.
1SA 24:13 Olsem tok bokis bilong tumbuna i tok, ‘Bikhet i kam long ol bikhet.’ Bai mi han no inap harim yu.
1SA 24:14 King bilong Isrel i kam bekim husat? Yu go bekim hu? Dok i dai o pispis?
1SA 24:15 Mipela i laik LORD i kam jusisim mipela, i givim desisipn long yu na mi. I lukim na toktok long kesa bilong mi, na i skulim mi long han bilong yu.
1SA 24:16 Taim Davide finisim tok ol dispela, Saul i kolim bek, “Em i boz bilong yu, Davide pikinini bilong mi?” Na Saul i kisim bikim wara nogut.
1SA 24:17 Ol i tokim David, “Yu raitim moa long me, yu givim mi gutpela, tasol mi bin givim yu ol sem.”
1SA 24:18 Na yu bin sho despe long tede olsem yu bin givim gutpela hap long mi; long taim LORD i salim mi i go long han bilong yu, yu no bin kilim mi.
1SA 24:19 Wanpela man i kam bekim enemy bilong en, em bai lusim enemy bilong en i go bek we? LORD i bekim yu goed long olgeta samting yu mekim long me today.
1SA 24:20 Nau mi save longwey olsem yu bai kamap king, na ples kantri bilong Israel bai istap long han bilong yu.
1SA 24:21 Nau, tok strong long Bikpela, kisim olegami long yu olsem yu no bagarapim stori bilong papa na mama bilong mi, no stopim ol pikinini bilong mi, na no waisim wei nem bilong mi long haus bilong papa bilong mi.
1SA 24:22 Daud i givim tok bai i long Sauel. Olsem nau, Sauel i go bak long haus bilong en, tasol Daud na ol man bilong en i go antap long blessim ples.
1SA 25:1 Taim Samuel dai pinis, ol Israel i kam olgeta na kisim sori long em; na ol i pakim em long haus bilong em long Ramah. David i go daun na i go long bus long Paran.
1SA 25:2 I gat man wanpela long Maon, bisnis bilong em i stap long Karmel. Em i man bilong planti moni, i gat kambing thousand wan na sip three thousand, na em i kisim hap bilong shearing long Karmel.
1SA 25:3 Em i kolim Nabal, na meri bilong em i kolim Abigail. Em i gutpela i go long tok, na em i swit moa, tasol husband bilong em, em i man bilong Kalebit, em i strongpela na hatwok long ol samting em i mekim.
1SA 25:4 Wail David i stap long bus, em i harim olsem Nabal i kaikai bilong sheep.
1SA 25:5 Na Daved i sentim ten yangpela man, em i givim tok instruct long ol, "Go ap long Nabal long Karmel. Givim greetings long em long nem bilong mi."
1SA 25:6 Tokim olsem long em, 'Laip moa i kam long yu, na peace i kam long yu na husat i stap long haus bilong yu, na olgeta samting bilong yu.'
1SA 25:7 Nau mi harim olsem em i taim bilong kotim pilai. Taim ol yangpela man bilong yu i stap wantaim mipela, mipela i no givim ol samting strong long ol, na nogat samting bilong ol i los holem taim ol i stap long Karmel.
1SA 25:8 Bai yumi akisim manmeri yangpela bilong yu, na bai ol i tokim yu. Na bai manmeri yangpela bilong mipela i kamap strong long ai bilong yu, wantaim mipela i kam long dei bilong kaikai bikpela. Yu givim olgeta samting we yu ina save pei long wokman bilong yu na long son David.
1SA 25:9 Taim Pikinini man bilong David i kam, ol i tokim ol dispela tok olgeta long Nabal long hap bilong David. Na ol i stap wait.
1SA 25:10 Na Nabal harim ol i askim, "Husat i David? Husat i disped bilong Jesse? Planti wokman long taim nau i go bek gen long ol mas."
1SA 25:11 Wai mi mas kisim bret na wara bilong me, na mit mi bin kilim long kaikai bilong ol man i kam krabim gris bilong mi, na givim ol i go long dispela man ol we ples bilong orijin bilong em we mi no save?
1SA 25:12 Man meri bilong Daud i turnim bek, ol i kam bek gen, na ol i tokim em olgeta wod nau.
1SA 25:13 Na Davide i tokim ol man bilong em, “Putim swoed long bodi bilong yumi!” Na Davide na ol man bilong en i putim swoed long bodi bilong ol, na kostim fore hundred ol man bilong em i follem Davide, wail tu hundred i stap bek long ka bilong ol.
1SA 25:14 Wanpela taim wanpela yangpela man bilong Nabal i go tokim meri bilong Nabal, Abigail, "Lookim, Daud i sendim messenja bilong en i kam long bus na bungim greeting long papa bilong mipela, tasol em i krosim ol".
1SA 25:15 Yet ol man meri dispela i stap gut long mipela. Wanpela taim mipela i stap long bus, mipela i no inaf, na nogat samting bilong mipela i los from hale tim mipela i stap wantaim ol.
1SA 25:16 Ol i stap olsem banara long mipela long dei na nait, olgeta taim mipela i stap klostu long ol, herdim ol sip.
1SA 25:17 Nau yu mas tingim gut longlong, bikos dai i kam bek long bos na ol pipol bilong haus moning. Em i man bilong bagarap, tasol nobodi ken tokim em, olsem dai i stap long hevi!
1SA 25:18 Na Abigail i go kisim ka, i harimapim, na i kisim kaikai olsem: tupela hanred loaf blo bret, tupela sak blo wain, faiv sip blo pik, faiv sihs blo grain i bin rausim, wan hundred kalab blo resins, na tupela hanred keks blo figs. Na i lusim ol kaikai long donki.
1SA 25:19 Na em i tokim ol yangpela man bilong en, “Go bek long me. Mi bai kam bihain long yu.” Tasol em i no tokim husat bilong em, Nabal.
1SA 25:20 Abigail i ridim donki bilong en i go insait long kunai gorgo long maunten, na em i lukim David na ol man bilong em i kam daun komo long en, na em i go bek gen long ol.
1SA 25:21 Nau David em i winim tok bilong en, "Mi lukautim olgeta samting bilong dispela man long bus, nogat wari longen, tasol em i givim mi bikhet long gud."
1SA 25:22 God i kilim David, winim strong longlong, if mi lusim wanpela man bilong Nabal i stap alive til moning.
1SA 25:23 Wanpela taim Abigail i lukim Dauid, na i kikim i kambak dawn long donki, i lusim hed bilong en i go daun, na i pilakai i go daun, ai i kirapim bungim hed bilong en long graun.
1SA 25:24 Em i go daun long lek bilong em, na tok olsem: "Papa bilong mipela, hambis i stap long mi tasol, bikos mi servent bilong yu, herim toktok bilong servant bilong yu, na servant bilong yu yet, em i tokim yu."
1SA 25:25 Papa, no givim atenson long dispela raskol Nabal, wantaim em i stap long nem bilong en: Nem bilong en ol i kolim Foul, na ol i no save i go wail long en. Mi, wokman bilong yu, em i no lukim yangpela man bilong papa whos yu sendim.
1SA 25:26 Nau, papa bilong mi, olsem olgeta long laip bilong LORD, LORD im holim yu bek from go long shedim blod nabekim bek long han bilong yu yet. Mipela hope enemy bilong yu ol i kamap olsem Nabal, ol man i no save toksave long LORD, na ol i wail nogut olsem taim bipo.
1SA 25:27 Nau, givim dispela kamo servant bilong yu bringim long papa bilong olgeta, i go long ol yut na i kam bihain long yu.
1SA 25:28 Papaiim rong bilong servan, bikos LORD bai mekim kain ples ba i stap long taim olgeta long han bilong lordan, olsem na em i painim bikpela fait wantaim LORD. Nogat ken ol i kamap long yu oltaim yu i stap.
1SA 25:29 Na sapos man i go behain long yu na luk save life bilong yu, bai lif bilong papa bilong yu bai i bin bindim strong olsem na long han bilong LORD God bilong yu, i stap inside balus bilong ol samting i laip. Bai em i pilaiwe o sutim olsem ston bilong sling laif bilong enemy bilong yu.
1SA 25:30 Wanpela taim Bilong Pikinini i mekim pinis ol guten em i promis, na em i givim yu bos bilong Isrel,
1SA 25:31 Na bai mipela lord i no bin gat sori na hati i papaira long blod i spil we no gat kukim na painim bek. Na taim LORD em i mekim gud long yu, mipela bai yumi remember meri bilong yu.
1SA 25:32 Na David i tokim Abigail, “Praiz i go long Lod, God bilong Israel, we bilong hem i salim yu kam mitim mi today!
1SA 25:33 Blessed i kam long tok save bilong yu, na blessed yu stap, bikos tude yu stopolim mi long shedim blod, na mi no inap bekim rausim skelim bilong mi wantaim han bilong mi.
1SA 25:34 Inap long olgeta, olsem Jehovah, God bilong Israel, i kam na i stap, hu igo pinisim mi long mekim iet bilong yu, sapos yu no kam hariap long kisim mipela, orait, nogat man bilong Nabal bai i stap alive bikos em i go daun long mosong.
1SA 25:35 Dauid i akseptim ol samting em meri ibin bringim long han bilong en, na em i tokim em, "Go hait i go long peis. Mikam tok na mipela i harim tok bilong yu, na mipela i givim request bilong yu olsem sampela sindaun bilong respekta."
1SA 25:36 Taim Abigail i go bek long Nabal, em i stap insait long haus, i mekim kaikai bilong kinkin, spirit i stap strong, na em i dring olgeta, harim bikpela. Na husat i tokim em notin yet long ta, tasol i witim tilim lait bilong moning.
1SA 25:37 Long moningtaim, taim Nabal i kam bikim brain nogut, meri bilong em i tokim em long ol dispela stori, na het bilong en i paul long bodi bilong en, na em i biruaol olsem wanpela ston.
1SA 25:38 Long tupela de pe, na LORD i kilim Nabal finis.
1SA 25:39 Long taim em i harim Nabal i dai pinis, Daud i tok, "Praiz long Lod olgeta taim, we bilong em i stap bekim kwestin bilong mi againstim tok bung long Nabal, na i holim servant bilong em na i no lusim em go long bikhet. Praiz long Lod, we em i kamdaunim nogut bilong Nabal i go daun long hed bilong em yet." Na Daud i sendim wod long Abigal, i askim em long marit.
1SA 25:40 Taim wokman bilong Daud i kam long Abigail long Karmel, ol i tok, “Daud i salim mipela long karim yu, na yu bai kaikai bilong em, olsem na yu bai meri bilong en.”
1SA 25:41 Em i kamap, em i paul ai klostu long graun, na em i tok, "Hausmeri bilong yu stap hare, em i redi long sarve na long wasim lek bilong wokman bilong papa."
1SA 25:42 Na Abigail i go kisim spid olsem, i sindaun long donki, na ol meri bilong en i stap wantaim em, i folowa mesija bilong David, na i kamap meri bilong em.
1SA 25:43 Dauid i kisim Ahinoam meri bilong Jezreel. Na ol i stap wantaim Abigail, olgeta i stap long hap tumas bilong en, ol tu i bikim meri bilong em.
1SA 25:44 Na Saul i givim daughter bilong em Michal, meri bilong David, long Palti man bilong Laish, em i man bilong Gallim.
1SA 26:1 Ol Zifait i kam go long Saul long Gibe, na ol i tokim Saul, "Daudi i no kaiv pinis long maunten Hachilah, we i stap klostu long ples Jesimon?"
1SA 26:2 Na Saul, wantaim tri tausen man husat em i pikinim long Isrel, i go daun long Bus long Zif na wokim serch long Davide.
1SA 26:3 Saul i-kamp besaida rot longpela han bilong Hachilah we i kamap oposisim Jeshimon, tasol David i-stap long bus. Taim em i save olsem Saul i-kam behainim,
1SA 26:4 Daved i salim go bekim ol skaut olsem long konfirmim Sau i kamap already.
1SA 26:5 Na Daved i wakabaut na go, ikam pundaun long ples we Saul i kam pundaun. Em i lukim ples we Saul na Abner Pikinini bilong Ner, kapten bilong solja, ol i slip. Saul i stap insait long ples bilong army, na ol solja i kam pundaun long en, ol i stap raunim em.
1SA 26:6 Na Daved i askim Ahimelek Hitaite na Abisai, pikinini bilong Seruia, brata bilong Joab, “Hu ia bai go daun wantaim mi long kamp bilong Saul?” “Mi go wantaim yu,” Abisai i tok.
1SA 26:7 Nait i go pinis, na Davide na Abisai i kam long troppas, na Saul i slip olsem, i lai longpela ples insait long kamp, na spia bilong em i stap long graun klostu long hed bilong em. Na Abena na ol troppas i slip olsem, i karim rundem.
1SA 26:8 Abishai i tokim David, "God i givim poisin bilong yu long han bilong yu tudei. Nau, bai mi putim spia long en na kilim en long graun wantaim wanpela pait. Mi no ken strikeim en twis!"
1SA 26:9 Bata David i tokim Abishai, “Yu no ken kilim em, bikos husat ina ken kamap long paitim han bilong odii bilong LORD, na stap olsem nogat gilty?”
1SA 26:10 Na Davide i mekim moa, "Olsem Papa God i stap, em yet bai i kilim em; dei bilong en bai i kam na em bai dai, o em bai go long fait na perisim."
1SA 26:11 Bare Pipia i no kamapim, mi no ken stretim han bilong mi against Pipia i daubim. Insed, yumi kisim spia na jag bilong wara klostu long hed bilong en, na yumi go nau.
1SA 26:12 Na Davide em i kisim spia na bilong wata, na ol i go. Nogat wanpela i lukim ol, nogat wanpela i save long dispela, na nogat wanpela i wokap, bikos Bikpela i givim ol sip mak i strong, na ol i stap i slep, tasol sip i kam autim ol.
1SA 26:13 Na Dauid i go pas long hap sid, na em i stap antap long maunten longwe beyonde; na spes welabig gap longwe beyonde i stap betwen ol tu.
1SA 26:14 Na Daavid singautim strong long ol soldier na long Abena susa bilong Ner, “Yupela no ken harm me, Abena?” “Husat i karim tok long king?” Abena i tok bek.
1SA 26:15 Na Davidson i tokim Abner, "Yu man, yu? Husat long Israel olsem yu? Bai yu no save lukautim papa bilong yu king taim wanpela man kam daiim em?"
1SA 26:16 Wanpela samting yu mekim em i no gut. Olsem God yet i stap, em i tok, yupela mas dai, long yupela no save kisim bek long lukim bihain long man bilong God i gat oyli. Nau kam lukluk, king bilong yumi spear na jag bilong wara i go we, ol i stap long hais bilong em?
1SA 26:17 Na Saul i harim voys bilong David, na em i askim, "Em i voys bilong yu, David pikinini bilong mi?" "Em i voys bilong mi, papa na king bilong yu," olsem David i tok.
1SA 26:18 Na em i go yet, bikman, bai yu go bekim servant bilong yu? Mi mekim wanem? I gat wanem kain olgeta samting nogut long han bilong mi?
1SA 26:19 Nau bai mi askim, lord king, harim tok bilong servant blong em: I f Lord i hamamasim yu gen long me, bai Em i mas lukim ofing na kisim. Bai ol man i mekim dispela, ol i mas karim ket long ai bilong LORD! Tudei ol i draivim mi longwe nau bai mi no inap kaikaim inheritance bilong LORD, ol i tok, 'Yu go wokim servos long narapela kina god.'
1SA 26:20 No ken allow blooding bilong me i go daun long graun longwe na wei long ples bilong LORD. King bilong Israel i kam aut long lukim wanpela sik, olsem wanpela man i go haitim birduk long maunten.
1SA 26:21 Na Saul i tok bek, "Mi sinisim. Kam bek, David Pikinini bilong me. Mi no go bagarapim yu gen, bikos yu bin tingim laip bilong me olsem samting bilong value. Mi go aktim olsem man i les, na mi mekim mistake nogut tru!"
1SA 26:22 “King i givim sper ia,” David i tok. “Wanpela yong man i kam bek ken kisim.”
1SA 26:23 Papa God iambakim bekim ol man long drek bilong righteousness na faithful bilong ol. Papa God ibin givim yu long mi tedei, tasol mi no ken stretim han bilong mi long man bilong Papa God, em i anointim, nogat bagarapim leda.
1SA 26:24 Olsem mi bin save gutpela lif blong yu tede, so mas Lod bai save gutpela lif blong mi na baim mi long ol kain trabel.
1SA 26:25 Saul i tokim em, "Mipela hope yu kamap gut, Davidson bilong mi. Yu bai kamapim wok bigna na strong na yu bai winim." Na Davidson i go i go long we, na Saul i go bek long haus bilong en.
1SA 27:1 Daud i tokim long en self, “Bai wanpela dei nau bai mi paitim i go long han bilong Saul. Inogat samting gutpela moa long me olsem ranawe go long kantri bilong Filistia. Olsem Saul bai hap no lukim me long Isreael, na bai mi slip long han bilong en.”
1SA 27:2 Na Dauid i go bek long ol man bilong en, six hundred man, na i go kam bek long Achish, pikinini bilong Maoch, king bilong Gath.
1SA 27:3 Daved na ol man bilong em i stap long Gath wantaim Achish. Ol man yet, ol i gat famili bilong ol wantaim ol, na Daved i gat meri tu bilong em: Ahinoam bilong Jezreel na Abigail bilong Carmel, widow bilong Nabal.
1SA 27:4 Taim Saul harim tok olsem David i ranawe go long Gath, i no moa sanap long sokim em.
1SA 27:5 Na Davide i tokim Achis olsem, "Yu laikim mi long ai bilong yu, inap yu givim mi wanpela hap long wanpela taun i stap long wei, na mipela bai ki stap. Na wai servant bilong yu mas stap long taun bilong king wantaim yu?"
1SA 27:6 Achish i givim Ziklag long em that dei, na inap long tudei, Ziklag i stap yet, emas i bilong king bilong Yuda.
1SA 27:7 Na taim we David i stap long graun bilong Filistia em i kamap long wanpela yia na foa mun.
1SA 27:8 Nau Daud na ol man bilong em i go ap na harim Geshurites, Girzites, na Amalekites. (Long taim bilong bipo, dispela pipel i stat long graun we i stret go long Shur na Egip.)
1SA 27:9 Wanem taim Daved i go bekim eria, i no lusim man o meri i stap, tasol i kisim olpela animal na olpela bulmakau, ol donki, kamel, na ol klos. Na bai em i go bek gen long Achish.
1SA 27:10 Husat bai askim em, “Yu hamasim wanem tudei?” Na Daud bai tok bek, “Negev bilong Juda,” o “Negev bilong Jerahmeel,” o “Negev bilong Kenites.”
1SA 27:11 Dauid i no leevim man na meri stap, olsem oli kam long Gath, em i tok, "Nogat, ol i ritim tok bilong yumi, ol i tok, 'David i mekim olsem'." Na dispela em i kastom bilong Dauid olgeta taim em i stap long kantri bilong Filisitia.
1SA 27:12 Achish i trastim David, i stap long tingting, "Em i mekim em yet olsem mamas balus long ol pipol bilong em Israel, em bai i servim mi foreva."
1SA 28:1 Long taim bifo, Filistia ol i kam tu na i redi long faet agenst Isrel. Achis i tokim Daved, "Yu mas save, yu na yu ol man, bai yu go long mi go faet."
1SA 28:2 Daavid i tokim, "Na yu yet bai save long wok bilong servant bilong yu." "Orait," Achish i tokim. "Mi bai mekim yu gard bilong mi ol taim, long laip bilong yu."
1SA 28:3 Nau bai Samuel i dai pinis, na ol Israel i bin mekim sore long em na katim em i go long Ramah, ples bilong em. Na Saul i bin rausim ol meri bilong spirik na ol man bilong spirik long kantri.
1SA 28:4 Filistia ol i kam long nau na kam pasin long Sunem, wail Saul i garem ol Isrel na ol i kam pasin long Gilboa.
1SA 28:5 Taim Saul i lukim army bilong Filisitia, em i bin pikinini long sem, na em i shake olsem san i go daun.
1SA 28:6 Em askim Lord, tasol Lord i no givim ansa long em, nogat long drem, nogat long Urim bilong ol Israelit, nogat long ol profet bilong God.
1SA 28:7 Na Saul i tokim servant bilong em, “Painim meri wan bilong spirit spiral, na mipela i go bek na toktok wantaim.” “I gat woman spiral bilong spirit long Endor,” ol servants bilong em i tok.
1SA 28:8 Na Saul i putim different klos bilong kamap olsem narapela man, na i go wwanpela trip wantaim tu bilong ol man bilong en. Ol i kam long meri naip, na Saul i tok, "Mikpom spirit bilong mi, toksave long, na bekim man i dai we mi bai yusim nem bilong en."
1SA 28:9 Meri i tok bek, “Yu save long ol samting Saul i mekim, em i kilim ol naromon na ol spirit man long kantri. Wai yu kam setim trap long me, bai mi dai?”
1SA 28:10 Na Saul i kamapim tok long ol meri long han bilong Jehovah, olsem Jehovah i stap, em i liv, inap no penati bai i kam long yu.
1SA 28:11 Hus i bai mi kisim long go stap na bringim i kam bek long yu? Meri i akselem. Kisim Samuel i kam, em i tok.
1SA 28:12 Taim meri si Samuel, em i kisim aut na krai i go hap, tokim Saul, “Yu givim rong ples long mi! Yu yet yu em Saul!”
1SA 28:13 “Nogat bekimpe,” king i tok. “Wanem yu lukim?” “Mi lukim god i kam ap long graun,” meri i ansa.
1SA 28:14 Saul i askim, "Em i luk olsem wanem?" Em i tok, "Man i go antap nau, em i bikpla, na em i wapim lo bilas." Saul i save olsem em Samuel, na em i paul ai klostu long graun, em i givim respek.
1SA 28:15 Na Samuel i tokim Saul, "Yu bringim me i go hap, na me disturbum, bekos?" 
Saul i tok, "Me i stap strong long sorow, Filistia i faight agenst me, na Bikpela i turnim bek gen long me, em i no moa harim tok bilong me, nai tupela ol profet nai swap bilong nait. 
Mi bin kolim yu long givim me save long wanem mi mas mekim."
1SA 28:16 “Wai yu kisim konsal long me,” samuel i askim, “wai Papa bilong olgeta im go bek gen long yu, na im kam bek bilong yu poisin?”
1SA 28:17 Em i mekim olsem em i tok long mi: LORD ibin kirapim kwinship ikam long han bilong yu na ibin givim i go long neiwa David bilong yu.
1SA 28:18 Bikos yu no bin harim tok bilong LORD, na yu no wokim pasin bilong faia bilong em long ol pipol Amalek, LORD em i mekim dispela olgeta tinging long yu tede.
1SA 28:19 Na Papa God bai salvarim Israel, i go long han bilong Filisitia, na yumui na ol pikinini bilong yu bai stap wantaim mi. Na Papa God bai salvarim armi bilong Israel i go long han bilong Filisitia.
1SA 28:20 Saul i pundaun flat long graun, i bin kirap long tok bilong Samuwel, na strong bilong en i go daun, bikos em i no kai sampela ka o nait.
1SA 28:21 Taim meri i kam klostu long Saul, na ol i lukim husat i birua tru, nau em i tokim em, " Lukim, hausmeri bilong yu harim tok na bihainim. Mi putim laip bilong mi long han bilong mi na mekim olsem yu tokim mi."
1SA 28:22 Nau, harim tok bilong servant blo yu, na mi bai putim samting ol i kaikai, olsem bun bilong bred, bifor yu, na yu bai kaikai, na yu bai gat strong long go long rot bilong yu.
1SA 28:23 Saul i refusim, olsem, “Mi no bambai kaikai.” Tasol servants bilong em i joinim meri na ol i askim em strong. Em i lisen pinis toktok bilong ol, na em i kamdaun nau long graun, em i siddaun long bet olsem saen bilong respek.
1SA 28:24 Meri i gat bek we i bin kukim i stap insait long haus bilong en, na em i kisim quiq slaiktim. Em i kisim powda, wokim, na bakim bret isi.
1SA 28:25 Em serveim ka long Saul na hau boi bilong en, na ol i kaikai. Na nait i kam, ol lem go na liva.
1SA 29:1 Nau Filistia i bringim olgeta strong bilong ol yet long Aphek, while Isrel i kampe klostu spring long Jezreel.
1SA 29:2 Bikman meri bilong Filistia i kamautim yunit olgeta bilong hundred na thousand, Daud na manmeri bilong en i go bihain long ol wantaim Akis.
1SA 29:3 Komandan bilong Filisitia i askim, "Wha yet long dispela Hebu?" Achish i tok bek, "Em i no ino David, servant bilong King Saul bilong Israel? Em i stap wantaim mi ol dei hap, yen i go daun long nem, na sinds im i go daun long mipela, mi no finim rong bilong em."
1SA 29:4 Komanda bilong Filistia i kros long Achish na tokim em, "Senisim man ia bek gen, imas go bek long ples we yu givim im. Em no ken go daun long mipela long fait, olsem em bai bikim adversary bilong mipela long taim bilong war. Wanem rot bilong em kisim bek faver bilong masta na tasol long hed bilong man bilong mipela?
1SA 29:5 Em i no David husat ol i singaut long danis ol i mekim: ‘Saul i kilim ten thousand, na David i kilim hundred thousand’?
1SA 29:6 Na Achish i kirapim Davide, i tokim em, "Olsem Bikpela i stap, yu kamap straikt long ai bilong mi, em i luk olsem yu mas i go wakabaut wantaim mi long ples bilong armi, bikos mi no finisim rong bilong yu sinds yu kam stap gen long mi, kas ol dei nau. Tasol, yu no gat bikpela hap long ai bilong bikman.
1SA 29:7 Kam bek nau na go long peis, bilong yu no ken harmim bikpela hedhek long ol biceman bilong Filistia.
1SA 29:8 Bain tu, olsem wanem samting mi mekim? Wanem yu lukim long mi, servant bilong yu, olsem wanem nau, bai mi no inap go wantaim na fight long poisen bilong papa bilong mipela, king, from de bikos dei mi kam stap wantaim yu, na kam inap long tude?
1SA 29:9 Achish i tokim, "Mi save olsem yu swit moa long ai bilong mi olsem engel bilong God. Tasol komanda bilong Filistia i tok, 'Em i no inap go long fait wantaim yumi.'"
1SA 29:10 Nau yet, kam daun bikos em i kolim olgeta wokman bilong papa bilong yu long moning, na go na go baiynde long taem em i lait.
1SA 29:11 Na Daved na ol man bilong em i go ap long moning, ia ol i go bek long grain bilong Filistia. Na Filistia i go ap long Jezirel.
1SA 30:1 Long dei thri, Daud na ol man bilong em i kamap long Ziklag, na Amalekitis i go daun long Negev, ol i atakim Ziklag, na ol i bakarim em.
1SA 30:2 Ol i kisim ol meri na ol pipel ol i stap, lapun na yangpela, ol i kisim ol i go long rot bilong ol. Ol i no kilim nobody, tasol ol i kisim ol i go na i stap.
1SA 30:3 Taim Daud na ol man bilong em i kam long siti, ol i lukim haus i bung na rausim, na meri, pikinini man, na pikinini meri bilong ol i kisim na karamapim long enemy.
1SA 30:4 Na Davidson wantaim ol solida i go wantaim em i kisim voz bilong ol, na ol i krai, ol i krai tasol, na ol i pinis, no inap krai gen.
1SA 30:5 Meri tu bilong Daud, Ahinoam bilong Jezreel na Abigail widu meri bilong Nabal bilong Carmel, ol i bin kisim nau na karam long en.
1SA 30:6 Na Daudi i bin bikim masalai i go long way bikos ol pipol i tok long kam stonim em, bikos spirits bilong ol man i bin katol long pikinini bilong ol, manmeri na liklik. Tasol Daudi i stap strong long LORD God bilong en.
1SA 30:7 Na Daud i tok long Abiatar prist, susa bilong Ahimelek, “Kisim epod i kam long me.” Na Abiathar i kisim epod i kam long em.
1SA 30:8 Na Davide askim tok bilong Jehovah: “Inap mi bihainim ol despla raider i go? Inap mi kisim bek ol despla raider?” “Bihainim ol!”, Jehovah i tok, “trakim ol, na yu bai skulim bek ol prisen.”
1SA 30:9 Na Daved wantaim ol manmeri sikis hanred i go daun long Wata Besor, na ol samting i stap bihain.
1SA 30:10 Bikos tu hundred man i wail tasol na ol no inap pas wara, tasol David wantaim ol four hundred man i go behain long harim.
1SA 30:11 Na ol man bilong em i kamau long wanpela Ijip long bus na ol i bringim i go long Davide. Ol i givim man i drink wara na kaikai —
1SA 30:12 Wanpela pis fig kek na tu ples raisin i kam long cluster. Na em i kaikai tasol na em i strong nogud, bikos em i no kai kai na em i no drink water long tri dei na tri nait.
1SA 30:13 Na Davide askim em, "Yu bilong wanem, na yu kam long ples we?" "Mi Ejipita," em i tok, "na mi wokman bilong Amalekait. Bos bilong mi lusim mi tri de taim mi sik."
1SA 30:14 Mipela go nau long Negev bilong Ol Cherethi, mipela katim i go long graun bilong Yuda, na Negev bilong Kalep, na mipela brenim haus bilong Ziklag.
1SA 30:15 “Yu ken ladim mi go long ol desalitori?” Daud i askim. Na man i tok, “Kam bek long God na tok strong long mi olsem yu no ken kilim mi oslem usim mi go long han bilong bikman, na bai mi ladim yu go long ol.”
1SA 30:16 Na em i karim David i go daun, na Amalekait i stap olabaite long kantri, ol i kaikai, ol i dring, na ol i hap long planti samting ol i winim long kantri bilong Filistia na kantri bilong Juda.
1SA 30:17 Na Davide i kilim ol long wei em i go daun apostol long apinun bilong de namba tu. No man i stap, ol i ranawe, eksept 400 ol yangpela man i raitim na igo long kamal.
1SA 30:18 Na Daudi winim bek olgeta samting Amalekaiti i pilim olgeta, wantaim meri tu bilong em.
1SA 30:19 Nogat samting i missim, liklik o bigpela, man o meri, o olgeta samting bilong winim war bilong Amalekait. David bringim bek olgeta samting.
1SA 30:20 Na em kam bek gen olgeta mob na bulmakau, ol man bilong em i driva i go bifor ol narapela kain animal, ol i singaut, "Dispela lo bilong Dauid!"
1SA 30:21 Taim Daavid i kam long ol two hundred man we i bin tire pinis olsem ino inamu folo em from Warai Besor, ol i kam aut long mekim welkam long em na solja i bin stap wantaim em. Taim Daavid i approch long ol man, ol i givim welkam long em,
1SA 30:22 Olgeta man i no gat hevi na i no woksik long ol i go wantaim David i tok, "Bikos ol i no go wantaim mipela, mipela no salim bek long ol lo ot bilong kisim bek, apa long meri na pikinini bilong ol. Ol i mas kisim ol na i go."
1SA 30:23 Bikpela i givim mipela dispela, brata, yu no ken duim dispela. Em i save pipol bilong yumi, na ol man i save bagarap i kam bek long hand bilong yumi, ol i kam bek long mipela, Bikpela i birua long mipela.
1SA 30:24 Husait bai harim tok bilong yu? Ples bilong dispela man i go daun fight bai i kalewa wantaim ples bilong dispela man i stap lukautim ka, olgeta bai wankain.
1SA 30:25 Na olsem wanpela loa i kamap bikos dei em i go, Davidson i kamapim dispela loa bilong taim long Yisel.
1SA 30:26 David i kamap long Ziklag, na em i salim sampela bilong ol samting em bungim long ol bikpela man bilong Yuda, ol i tok, “Mipela givim yu desk bilong yu long ol samting em bungim bilong poisen bilong Lod.”
1SA 30:27 Em i sendim gif na samting long ol pipol i stap insait Betel, Ramot Nigev, na Jatir;
1SA 30:28 Long ol pipol bilong Aroer, Siphmoth, na Eshtemoa;
1SA 30:29 Long ol pipol bilong Racal na long ples bilong Jerahmeelites na Kenites;
1SA 30:30 Long ol pela i stap long Hormah, long Bor-ashan, na long Athach;
1SA 30:31 na long ol ples Hebron, na long olgeta hap we ol ples David na man bilong em i go waka.
1SA 31:1 Nau Filistia i go antap long Israel, na ol man bilong Israel i ranawe bek long ol, na planti i pundaikai pinis long Maunt Gilboa.
1SA 31:2 Filistia i go beklem long tromoi bihainim Saul na ol pikinini bilong em, na ol i kilim Jonathan, Abinadab, na Malchishua, ol pikinini bilong Saul.
1SA 31:3 Taim bilong faet i kam strong long Saul, ol archa i go pasim em na kilim em i dai, em i sak i go daun.
1SA 31:4 Na Saul i tokim han blong em we i karim armar blong en, “Kam bekim sword bilong yu na kilim mi, bos long ol man i no katim skin bilong ol i kam na kilim mi na painim mi!” Be tasol han blong em i bin poret na i no laik mekim. Na Saul i kisim sword blong en na i go daun long en.
1SA 31:5 Taim em i lukim Saul i dai pinis, na man i kisim armor bilong en i kilim yet long suk bilong en, na em tu i dai wantaim em.
1SA 31:6 Saul, pikinini tri bilong em, man i kam bek long armagun bilong em, na ol man bilong em, Saul na ol i stap wantaim em pinis, ol i pinis wankain dei.
1SA 31:7 Taim Israelait long vali na ol papa lain long sait bilong Jordan i lukim na armi bilong Israel i ranawe, na Saul na pikinini bilong en i dai, ol i lusim siti bilong ol na ol i rusim na ranawe. Na Filistia i kam na ol i tekeva siti bilong ol.
1SA 31:8 Nekis dei, when ol Philistine i kam bek long rausim ol bodi i dai finis, ol i kisim Saul na ol thri pikinini bilong em ol i pundaun long Maunt Gilboa.
1SA 31:9 Tupela i kirapim hed bilong Saul, pulim of armor bilong em, na sendim mesenga long ol ples bilong Filistia olsem wanem nau oli mas kirapim stori long haus lotu bilong ol hevi na long ol pipol bilong ol.
1SA 31:10 Ol i putim armor bilong en long tempel bilong spirits bilong Ashtoreth na ol i hangim bodi bilong en long banis bilong Bethsan.
1SA 31:11 Taim ol pipol bilong Jabesh-Gilead harim ol samting ol Filistia i mekim long Saul,
1SA 31:12 Ol man bilong strong bilong ol i go pinis, wokabaut ol nait, na kisim bek bodi bilong Saul na suss bilong em long banis bilong Bet-San. Wanpela taim ol i kamap long Jabes, ol i burnim bodi bilong ol long hap.
1SA 31:13 Ol i kisim olgeta banis bilong ol, na ol i pakim ol long anidas bilong tamalis ti long Jabesh, na ol i stap hungri na praech seven de.