1TH 1:1 Paul, Silvanus, na Timothy, Long lotu bilong Thessalonians long God Papa na Lord Jesus Christ: Gras na pes bilong yumi.
1TH 1:2 Yumi always tanim gut long tok bilong God olgeta long yupela, na yumi i memba yupela long bikim praida.
1TH 1:3 Na mipela i stap kontinualli rimeba long han bilong God na Papa bilong mipela wok bilong bikpela faith bilong yu, het bilong lav bilong yu, na hope bilong yu i stap strong long Lod Jisas Kraist bilong mipela.
1TH 1:4 Brapela ol i lakem long God, mipela save olsem em i pikinim yu,
1TH 1:5 Gospel bilong mipela i kam long yu nogat tasol long tok, bat olsem tu long pawa, long Spirit Tu Mai, wantaim bikpela belivim — olsem yupela save, mipela i stap wantaim yupela olgeta bihaenim yu.
1TH 1:6 Na yupela i kamap ol sem bilong mipela na bilong Lord, yanpela Yupela i welkamim messij wantaim joi bilong Spreot Bilong God, nogut long bikpela sori na pain.
1TH 1:7 Olsem na, yupela i kamap example long olgeta bilivimol long Masedonia na Akaia.
1TH 1:8 Tok bilong Lod i go ol abaot long yupela, na i kamap na i go ol abaot long Masedonia na Akaia, bikos bilip long God bilong yu i go ol abaot long every ples, olesem mipela no gat ned long tokim sampela samting moa.
1TH 1:9 Blong yumi yet, ol i tokim ples na kain welkam yumi givim mipela, na olsem yupela i kam bek long God na lusim ol hevi yupela bin servis, na nau yupela i kam long sarve God alive na tu tru.
1TH 1:10 Na bihaim long go i kam, Yesus, saviour bilong yumi, we em i raisim igo pinis long ded, i kam bek gen long laip from heven, bikman bilong yumi long mekim yumi fri long birua i kam.
1TH 2:1 Yupela yet yas save, bratas, tupela i go kam bek long yupela em i no bihaen nogat.
1TH 2:2 Ol i save tok, mipela bin katim pain na kisim shame bilong ol long Filipi. Tasol long taim oposisen i kirap strong, mipela bin toktok bolderi long God yet, na tokim yumi gospel bilong God.
1TH 2:3 Apil kesan bilong mipela i no kam bek long bikpela ikaikai, ripot, osan em i go.
1TH 2:4 Yumi tokaut bilong God i givim apuvim, yumi i kisim trast long toktok bilong gospel, nogat long mekim man i amamas, tasol long mekim God i amamas, emas i lukim insait long het bilong yumi.
1TH 2:5 Ol i save, mipela never yet usim tokswit long kamapim bel, nogat wanpela karan bilong givim bel i go daun, God em i witness bilong mipela!
1TH 2:6 Norpela, mipela no go sukim prais long yu o long narapela man, tasol olsem apostol bilong Krist, mipela i gat pawa long askim, aber mipela no usim dispela pawa.
1TH 2:7 Longwe olsem, mipela i stap gentel long yupela, olsem mama i susuim pikinini bilong en.
1TH 2:8 Mipela i stap klosim yupela long hart, na mipela i amamas long baibelain save long yupela, nogat bible tu bilong God, bamoa mipela i givim life bilong mipela long yupela, em i olsem yupela i kamap narapela olsem famili bilong mipela.
1TH 2:9 Yu yet kam bek long memori, brata, wok bung na hatwok bilong mipela. Mipela wok long nait na de olsem mipela no ken skelim bek long yu, wail mipela tokautim gospel bilong God long yupela.
1TH 2:10 Yupela i witnes, na Bikpela tu, long olsem holi, jastis, na nogat skul mipela i go long yu ol bilong bikim olsem em i go long mipela.
1TH 2:11 Yu save olsem papa i lukautim pikinini bilong em, mipela bin givim ka long yupela.
1TH 2:12 Inap givim yu kuraj, inap kukim yu long ples bilong comfort, na inap askim yu long wok bung wantaim spirit bilong God, olsem yu i mas wok wansi tru long laip bilong ples bilong king na glori bilong Em.
1TH 2:13 Yumi tasol tanim hu i givim sankyu long God bikos yupela i kisim wod bilong God, na yupela i akseptim olsem wod bilong God, nogat olsem wod bilong man, bikos em i wod bilong God, wod bilong troto, na dispela wod i wok long yupela ol i bilip.
1TH 2:14 Ol brata, yupela i kamap olsem lotu husat i bilong God long Judea, husat i stap long Kristus Jisas. Yupela i sufam long han bilong ol arapela man meri bilong kantri olsem ol Jui i sufam long han bilong Jui.
1TH 2:15 Ol i kilim Lord Jesus na ol prophet bilong ol yet, na ol i rausim mipela, tu. Ol i nogat liklik long God, na ol i bagarap long ol man meri.
1TH 2:16 I stap harim mipela long tokim Jentil olsem ol i ken save, na ol i pilimapim sin bilong ol tasol; werah pesi i kam antap long ol.
1TH 2:17 Bratas, masalai mipela i kirap long narapela sais bilong yu, bek mipela i laik kam bikim yu lukim mipela faes to faes, olsem na mipela haret i stap wantaim long bodi, nogat long tingting.
1TH 2:18 Mipela bin laik i go kam long yu, mi, Paul, mi tri pinis olgeta taem, tasol Satan i harim mipela.
1TH 2:19 Husat i stap na hap bilong yumi, jamana bilong yumi, kraun bilong yumi long bikim prais, em tu yumi yet, long ples bilong Lod Jisas bai i kam?
1TH 2:20 Inap yu stap bikim glori na hamamas bilong yumi.
1TH 3:1 Long last, mipela i tikim olsem mipela i stap wanpela tasol long Athins.
1TH 3:2 Mipela sendim Timothy, brata na wokman wantaim long Bikpela, karim gospel bilong Kristo, i kam strongim na hamamasim yupela long bilip ya.
1TH 3:3 Mipela i save long dispela, na inap long nogat ken tu long dispela traiols, wantaim mipela save olsem mipela i kamap long dispela.
1TH 3:4 Taim yumi stap wantaim yu, yumi bin givim yu toktok strong long persekushon, olsem yumi bai kisim trabel; na olgeta dispela kan tasol i kam, olsem yu save tok.
1TH 3:5 Long olsem nau, mi no inap bekim moa, nakam mi sendim man bai go lukim gutpela bilip bilong yu, olsem Satan i masalai tokimbil yu long en, na wok bilong mipela i go daun na nogat bikos.
1TH 3:6 Nau yet, Timoti i kam bek gen long ples bilong em wantaim gutpela stori long bikpela bilip, long graun bilong yu, na ol memori i stap, i amamas long lukim mipela, olsem nau mipela tu i amamas long lukim yu.
1TH 3:7 Long ol dispela, brata, long ol taim mipela i katolim na kisim trabel na persekushen, mipela i kamap strong long hap bilong yumi, bikos yu gat bilip.
1TH 3:8 Nau mipela i ken go na stap, olsem mipela i stap strong long Lod.
1TH 3:9 Olsem na mipela i no inap tok pisin long God bilong yu, long tanget na hamamas bilong mipela i go long yu, em i stap long hap bilong Em.
1TH 3:10 Nait na de mipela pray stret olsem wanem bikpela trast, mipela bai kam we i lukim yu ai i go long ai, na mipela bai bikim ol samting i no inap long tok bilong yu.
1TH 3:11 Nau Gode na Papa bilong yumi, na Lod Iesus, inanesim directim rot bilong yumi long go bek long yu.
1TH 3:12 Na Papa God i mekim lav bilong yumi i karim na i paul long stret bilong yumi, na i go long ol arapela na long ol pipol, olsem lav bilong mipela long yumi i paul.
1TH 3:13 Bikos em i mas stewim strongim het bilong yu long nogat fakim na kleanpela santing, bifo God na Papa bilong mipela, wewan Laod Jesu i kam wantaim ol saint bilong en. Amen.
1TH 4:1 Finis, brata, mipela bekim na toksave long yu long Lod Jisas, bai yu mas stap olsem bai i ambuntim God, olsem yu harim tok bilong mipela. Yu already stap olsem, nau yu mas mekim moa yet.
1TH 4:2 Yu save ol instruksin mipela givim yu long wei bilong pawa bilong Lord Jesus.
1TH 4:3 Em i vol bilong God olsem yupela i mas kamap ol man bilong halivim: Yupela mas raitim birua long samting bilong poro;
1TH 4:4 Yupela olgeta mas save harim tok long kontolim bodi bilong yumi yet long haliness na hona.
1TH 4:5 No long ol pasen long lus olsem ol Gentile ol i no save long Bikpela.
1TH 4:6 Na nobodi no ken bagarapim o bosim brotha bilong en long dispela, wantaim Papa God bai kam bekim pe long ol samting olsem, mipela olredy tokim yupela na mipela tokim yupela long wei bilong kot.
1TH 4:7 Bikpela i no kam bekim yupela long pipel i no inap, baptain bai yumitupela i go long holiholi.
1TH 4:8 Oli man, em i no givim importans long dispela tok orait, em i no bilip man tasol em i no bilip God, Bikpela, em i givim yu Spirit Tu Nupela.
1TH 4:9 Long tok bilong lavim ol brata, yu no nid narapela man i rait long yu, wantaim yupela yet i kam learn long han bilong God olsem bai yupela i lavim ol brata.
1TH 4:10 Na yupela i mekim dispela lav long ol brata yelo long halivim Macedonia. Bipo ol i mekim, nau mipela i bekim yupela, brata, inap yumitupela i go hed yet na kamap stronga yet long taim.
1TH 4:11 Na bai yu laik trai long bai yu gat pas long yupela, yu yet kam bek long stori bilong yu yet, na wokim wok long han bilong yu, olsem nau yumi tok save long yupela.
1TH 4:12 Bai yumi i kamap gut moa long ol pipol i nogat save long yumi, na bai yumi no ken inap long eni.
1TH 4:13 Brapela, mipela no wanpela yu no save long ol pipel i go daun long deat, bikos mipela no wanpela yu kisim sorow olsem ol narapela husat i no gat hop.
1TH 4:14 Yumi bilivim olsem Jisas i dai na kam bek gen, yumi tu bilivim olsem God bai bringim olgeta wantaim Jisas ol i go daun long slip insait long Em.
1TH 4:15 Long tok bilong God, mipela kam tokim yupela olsem, mipela i stap yet na i katik yet na klostu wait long ai bilong Lord ikam, bai mipela no ken go bifor ol i go daun long slip.
1TH 4:16 Lord Em Silip I Mas Kamdaun long heven, wantaim wail komanda, voice bilong arcanjel, na trambet bilong God, na ol ded i stap long Krist ol bai kam bek na risim pastaim.
1TH 4:17 Nambaut, yumi ol i stap yet na katik yet bai kisim yumi ol i go antap togeta wantaim ol long klau to meetim Lord long hap bilong heven. Na so, yumi ol bai stap wantaim Lord oltaim.
1TH 4:18 Givim strong bilong wan anoda wantaim dispela tok.
1TH 5:1 Nau long taim na sezon, bratas, mipela no nid writim long yupela.
1TH 5:2 Yu pilai save long olgeta samting, De poisen bilong Lod i kam olsem tif long nait.
1TH 5:3 Wanpela taim ol i tok, "Pis na sikiriti," guria bai i kam long ol longpela na sindaun, olsem panpi bilong meri i karim bel, na ol i no inap ronawe.
1TH 5:4 Bata, bratas, yu no stap long dekis, nasel dei ia i mas kam behainim yu olsem pasal.
1TH 5:5 Yupela olgeta i pikinini bilong lait, na pikinini bilong de; yupela ino bilong nait, na ino bilong dakness.
1TH 5:6 Mipela no ken slip olsem ol narapela, tapi mipela i mas stap awaken na strong.
1TH 5:7 Ol i slip, ol i slip long nait; na ol i pas long birua, ol i pas long birua long nait.
1TH 5:8 Bareket, yupela i bilong dei, mipela mas katim balus long tok, wokim skrub long bibinya na lov, na putim helmet bilong hop blong savesen.
1TH 5:9 Bikpela i no inapim mipela long sufri wraith, tasol mipela i ken kisim savation nau long ol Jisas Kraist savior bilong mipela.
1TH 5:10 Em i dai bilong yumi, bai mipela i ken kaikai laip wantaim Em, bai yumi i klar o bai yumi i slip.
1TH 5:11 Olsem nau, givim strong bilong wan anoda, mekim wan anoda i kamap stronga, olsem yu already wokim.
1TH 5:12 Bai mi askim yu, brata, bai yu givim respek long ol man i wok harde long yu, ol i bos long yu insait long Lod, na ol i givim yu lesan.
1TH 5:13 Long ol lok, yupela i mas lakim ol long stret bilong wok bilong ol. Yupela i mas stap i kamap long pis.
1TH 5:14 Na mipela i askim yu, brata, tisaim ol i no orait, givim kuraj long ol i no save long hap, helpim ol i no inap, na bi pasient wantaim ol man.
1TH 5:15 Luzim yu yet long tok orait, i givim bek olsem samting nogut long samting nogut. Yu stap go bek long ol samting i gutpela long brata na susa bilong yu na long ol manmeri.
1TH 5:16 Hamamas long olgeta taim.
1TH 5:17 Pri oltaim, no stop.
1TH 5:18 Givim sanksem long olgeta samting, wantaim em i wil bilong God long yumi olgeta long Kristus Jisas.
1TH 5:19 No ken dimilim Spiriti.
1TH 5:20 No ken slipim tok bilong Spirit, long ol dispela.
1TH 5:21 Trai olgeta samting, holim strong long ol gutpela samting.
1TH 5:22 Lusim bek long olgeta fom bilong kankaman.
1TH 5:23 Nau God bilong pis em yet i mas sekim yu gen, spiriet, saul, na bodi bilong yu olgeta i stap olsem, nogat birua, wánem Lorden Jesu Kristi i kam.
1TH 5:24 Em i man i singautim yu, em i triu, na Em bai mekim.
1TH 5:25 Brapela, priem na mipela.
1TH 5:26 Givim kis long ol brata na ol susa long holikis.
1TH 5:27 Mi givim yu tok strong long wei bilong Bikpela, ol brata yumi i harim dispela letra.
1TH 5:28 Gras bilong Bikpela Jesu Karis em i stap wantaim yupela.