1TI 1:1 Paul, wanpela apostol bilong Kristus Jisas, long komando bilong God, Savio bilong yumi, na bilong Kristus Jisas, hop bilong yumi,
1TI 1:2 Long Timoti, yu pikinini tru bilong mi long bikpela feit: Gres, mamari, na peis i kam from God Papa na Kristus Jisas olsem Lord bilong mipela.
1TI 1:3 Long wei mi go long Masedonia, mi bin askim yu strong long stap yet long Efesus olsem yu ken skulim ol man husat i save tok pikinini nogut.
1TI 1:4 Ol i no ken givim yet longlong stori, o ol i stap toktok long tumbuna bilong ol famili, wanem i bringim tok bung long ol, nogut long kispela wok bilong God, em i katim wai long bilip.
1TI 1:5 Em i goa bilong tisa em i lov, em i kam long hat bilong pure, hati i klar, na em i faip bilong tru.
1TI 1:6 Ol i go na wail long rot bilong ol, na ol i kisim tok nogut, tok i no gat senis.
1TI 1:7 Ol i laik i go skul long lo, tasol ol i no tok klia long wanem ol i tok, na ol i trast long tok strong ol i givim.
1TI 1:8 Nau yumi save olsem lo i gutpela, if yu usim lo long stret.
1TI 1:9 Mipela i save olsem lo bilong ples em i no kamap long ol man i gat laif long wei bilong God, tasol em i stap long ol i no gat laif na ol i bagarap, ol i no tromoi long God, ol i gat sin, ol i no pure, ol i bagarap tumas, ol i kilim papa o mama, na ol i kilim man.
1TI 1:10 Ol i bagarap long sikses, ol man i gat sikses wantaim ol man, ol seliman na ol i tok bai ol i no tru na ol i givim witness bai ol i no inawe, na ol narapela husat i no laikim tok bilong truth.
1TI 1:11 I kamap gut wantaim gosipel glori bilong God blesim, na we ol i givim mi respons.
1TI 1:12 Mi tankyu Cristus Jisas, ol bikpela bos bilong mipela, nasel em i givim mi strength, em i ting olsem mi i traipela man, na em i givim mipela wok long sarvis.
1TI 1:13 Bipo ol i bin tok olsem se mi em i go bek long ol tok bilong bagarap God, em i man bilong persekusen, na em i man bilong givim trausim; yet bihain long mi no save, na mi no bilip, nau mi wokim ol samting olsem, na mipela i givim mi amamas.
1TI 1:14 Na grais bilong Bikpela i kamap strong long mipela, olgeta naip bilong bikpela faith na lav i stap long Kristus Jisas.
1TI 1:15 Em i tok bilong trast, i kamap long akseptens ful: Kristus Jisas i kam insait long wol long salvage ol sinna, na mi yet em i narapela sinna namba wan.
1TI 1:16 Bikos dispela raisin, mi kisim merisi, na Kristus Jisas i showim pesenis bilong en long mi, sinara nogut tumas, olsem sampel long ol pipol bai bilip long em nau bai kaivim laip bilong taim igo pinis.
1TI 1:17 Nau long King we i stap oltaim, em i no inap dai, em i no inap lukim, God pepeka, em i mas pikinam han i go long en, glori i stap long en oltaim, oltaim. Amen.
1TI 1:18 Timoti, pikinini bilong mi, mi givim yu dispela tok orait, olsem ol prophecies bipo i tok long yu, nau yu kamap na kisim fait i gut.
1TI 1:19 I holim strong long fait na konsiens i gutpela, wampela man i rausim bek na skiptu long fait bilong ol.
1TI 1:20 Long ol dispela, em i gat Himenaius na Alexanda, ol dua mi givim i go long Satan, oli mas learn long narapela tok, bai ol i no holim tok bugarim.
1TI 2:1 Bihain long olgeta, mi laik tok olsem, bai askim tok bilong het, prerais, tok strong mona het bilong arapela, na tok bilong tenkyu i oform long ol manmeri.
1TI 2:2 Long ol king na ol pipol i gat autoriti, mipela i mas pray olsem, so mipela i ken livim laip i kamap strong na stil long ol samting we God i laikim na pasin bilong man i go het long em.
1TI 2:3 Em i gutpela na emas long ai bilong God, Seliman bilong yumi.
1TI 2:4 Hu i laikim olgeta man meri i saveman na i kamap long save long tok trut.
1TI 2:5 I gat wan God, na i gat wan man i mas punda long God na ol manmeri, em namel Jisas Kraist.
1TI 2:6 Em i givim himself olsem prijs bilong ransom long ol – tetsimoni i bin givim long taem we i justa.
1TI 2:7 Long dispela resin, mi bin kukim olsem wanpela pastor, apostel, na tisa i triu na tu olsem skulman bilong Ol Pikanini. Mi tok ole traut; mi no gat laik bilong kilim tok long eni samting.
1TI 2:8 Mi laikim ol man long hap bilong kantri i go na praip, ol i lifim up han bilong spirit, baira wara ino gat pait, na ino gat faet.
1TI 2:9 Mi laik meri i arim bilong ol dress i go longwe wantaim klos bilong respek, wantaim modesti na kontol bilong ol yet, no naked bilong het bilong ol i bin braim, no gol, no perl, no klos bilong bikpela moni.
1TI 2:10 Bai ol i mekim gudpela wok, olsem i kamap long meri husat i tokol ol i servim God.
1TI 2:11 Meri mas loresem longtain bilong paitim, na olgeta samting bung wantaim.
1TI 2:12 Mi no givim permis long meri ol i go tisim save oa usim autori long man, em bai stap quiet.
1TI 2:13 Adam i kamapim first, na bihain Eve.
1TI 2:14 Na em i no Adam we i bin bilipim ol sem, tasol meri ia i bin bilipim ol sem na i go daun long hevi.
1TI 2:15 Meri bai i save long karim bebé, long taim ol i holim ap long fait, lav, na haliness, wantaim savesain.
1TI 3:1 Em i tok bilong trast: I go long yumi man i laik kamap bishop, em i laik wok gudpela.
1TI 3:2 Bisop, den, mas abuv tok baksait, husband bilong wan meri tasol, i mas gat respek, nogut pasim bel, welkam i go long ol ples, inap long tisim.
1TI 3:3 I no halim pikinini long wain, i no gat kros, tasol i amis, em i pasifela, na i no save laikim moni.
1TI 3:4 Bos bilong ol i mas kamap strong long ples bilong famili na i save lukautim ol pikinini bilong en, mekim mipela harim dispela sindaun i gutpela tru.
1TI 3:5 Sapos man i no save manahe imas hus na ol famili bilong en, stap long wanem wei bai em i ken lukaut long lotu bilong God?
1TI 3:6 Em i mas no nupela klost long lotu, or em bai kamap bilong ples na kisim bikhet, na em bai go daun long kanam condemn we ol i usim long Satan.
1TI 3:7 Na em mas gat gutpela nem long ol i no stap wantaim yumit, bekas em no ken go daun long bikhet na i go insait long trap bilong Satan.
1TI 3:8 Minista i help pastor olsem na mas i go long olsem man bilong lotu, no ken spik tok pisin tu, i no save dring win nomo olgeta taim, na i no gat bel isaz long moni.
1TI 3:9 Ol mas holim tasol i go long misti bilong bipela tru wantaim konstens i klia.
1TI 3:10 Bai yumu i ken tryim ol first, na sapos ol i no gat kros, orait bai ol i mas sarve olsem diakon.
1TI 3:11 Ol meri mas i go longwe na i stap katol, nogat yumi tok bisor long narapela, be ol i stap long ples na i save long lotu.
1TI 3:12 Diakon mas husban bilong meri wan tasol, em i manejim gut pikinini bilong en na haus bilong en.
1TI 3:13 Ol minista bilong helpim we ol i wok gut, ol i kisim staatus longpela na konfidesn longpela long faith bilong Kristus Jisas.
1TI 3:14 Maski olsem mi hop long kam bek long yu siken, mi wailisim dispela tok long yu.
1TI 3:15 Sipos mi bai i go longwe, nau yu mas save olsem wanem samting yumbi mas wokim long haus bilong God, em lotu bilong Bikpela God i stap, sip bilong troth, pati bilong save.
1TI 3:16 Olgeta man i givim testimonio, misti bilong God nau i bikpela: Em i kam long flesh bilong man, Spirut i givim em rait, Eangel i lukim em, ol nesen i harim tok bilong em, olgeta hap bilong wol i bilivim em, na em i go ap long glori.
1TI 4:1 Nau Spiriiti i tok klia long taim igo pinis, olsem sampela manmeri bai livaotim faith, na bai bihainim sem spirit na bagarap, na tiching bilong demon.
1TI 4:2 influens bilong hipokrisi bilong ol liar, conscience bilong ol i katol strong olsem ai i wail long ain.
1TI 4:3 Ol bai karim marij i no inap long ol, na ol bai askim yu bai yu lusim kaikai santing we God i kreatim nau olsem samting bilong givim tok tenkyu long en, olsem na i kam long go long ol pipol we bilipim na save tok trut.
1TI 4:4 Olgeta kreasen bilong God i gutpela, na sampela samting we yu kisim na tok tenkyu, no ken rausim.
1TI 4:5 Bikos em i santimapim long toktok bilong God na praya.
1TI 4:6 Ol i pokim ol dispela stori long brata, yu inap i stap gutpela servant bilong Kristus Jisas, na yu i kamap strong long hap tok bilong fait na tok orait na strong we yu bin folowem.
1TI 4:7 Troweawe olsem stori nogut, olsem toktok bilong kukim. Skulim yu yet long wei bilong God.
1TI 4:8 Bodili ekserisisen i gat vailu olsem kuka, tasol godbadi i gat vailu tru long olkaen we, em i holim promis long laip bipo na long laip i kam.
1TI 4:9 Em i tok bilong trast, i kamap long akseptans bilong tisa.
1TI 4:10 Mipela warkim na traim olsem na, bikos mipela putim hop bilong mipela long God i stilbai, em i Savior bilong everybody, na espesol bilong ol dispela i bilivim.
1TI 4:11 Em i tokim ol dispela samting, na yupela i laikim.
1TI 4:12 No wan no kukim yu long yu yet bilong yu, bat yu mas kamap olsem sampli bilong ol biliva long tok, long wok, long lov, long féth, long klia.
1TI 4:13 Kalib long me bai mi kam, jugumim yu yet long ol pipol i harim tok bilong Buk Baibel, long tok oraitim na toktok, na long skulim na tichin.
1TI 4:14 No ken lukim olsem gift i kam long yu, we i bin givim long yu thru tok bilong prophet i bin toktok long yu long taim ol big man i putim han bilong ol long hed bilong yu.
1TI 4:15 Yupela mas warkim long ol dispela, na yupela i kamap strong long ol dispela, bilong ol i lukim pinis yupela i go ap long rot.
1TI 4:16 Kusim ol i go longwe bai yu ken stap strong long laip bilong yu na tisa bilong yu. I stap strong long dispela sampela samting, nau yu savem yuself na ol i harim tok bilong yu.
1TI 5:1 No ken skulim man ol i bikpela, prem na tokim em olsem papa bilong yu, na treatim man ol i pikinini olsem brata bilong yu.
1TI 5:2 Ol meri i go olsem mama, na meri i no ol yet olsem susa, long wei i pinis, long klia stap.
1TI 5:3 Givim respek long ol meri ol i losim husband bilong ol, ol meri i losim husband tasol.
1TI 5:4 Sapos wan widow i gat pikinini o grandchildren, ol i skul i lam long soim gutpela sindaun long famili bilong ol yet, na ol i bekim moni long papa na mama bilong ol, wantaim ol i soim respek long ol bikpela, em i pasin gud long ai bilong God.
1TI 5:5 Widow tru liklik i stap nating, em i lef na i stap wanpela tasol, em i putim hope bilong en long God, na em i go on naoet na de long ol petition na praer bilong en.
1TI 5:6 Meri i gat laif blong pes, em i dai yet, maski em i stap.
1TI 5:7 Givim dispela tok bilong ol bilipmon, na bai ol i kamap strong na nogat ken tok bak.
1TI 5:8 Sapos man i no salim ka long em nau, espechal long housel hold bilong em, em i lakem out olego bilong em long lotu, na em i nogut long olsem bilong piginini.
1TI 5:9 Widou i mas kamap i go hap inap long kamap i go hap, i mas sixty yia na i go long olsem, na em meri bilong wan man tasol.
1TI 5:10 Na em i wel known long ol gutpela wok, olsem bringim upim pikinini, givim ka long olpela stranger, wasim lek bilong ol saint, givim hap long ol i kamapim bek long trabel, na wokim ol gutpela wok long taim olgeta.
1TI 5:11 Nogat wolim yumi enrollim ol widows ya. Bikos long taim ol pasen bilong ol i kirapim ol i go bek long Jisas Kristus, ol bai laik marit.
1TI 5:12 Na ol bai kisim pekpek bikos ol lusim ol faeth bilong ol long taim bipo.
1TI 5:13 Long taem olsem, ol i karim abus nau long nogo, ol i go long haus na haus, na ol i no stap tasol abus, tasol ol i save tok gossips na bagarap taim, toktok long samting we olgeda no ken spikim.
1TI 5:14 Mi givim tok tok long widow meri i go bek gen ol i go marit, karim pikinini, na manejim husat yet, na inorim Satan long toktok nogut.
1TI 5:15 Olgeta i tunim skru long Satan, na i kam bihainim em.
1TI 5:16 Sapos meri ol i bilip i gat widows i stap narakai long en, em i mas helpim ol, no ken let ples Lotu i bagarap, sos em i ken helpim widows i tru nogat kantri, i gat nid.
1TI 5:17 Bikpela manmeri i save lidim gut, wail ol i mas lukim dua hap strong, olsem na ol i wok harde long toksave na tichin.
1TI 5:18 Buk long Tok Ples bilong God i tok olsem, “Yu no ken pasim maus bilong bulmakau wail em i kamdaunim grain,” na, “Man i wok ira i mas gat pe bilong en.”
1TI 5:19 No ken givim bel hevi long tok bilong elder, eksept long hap bilong tupela o triprila witnes.
1TI 5:20 Ol pipol i gat kontinu long sindik, yu bai kasem bek long ol pipol long ai bilong olgeta, na ol narapela bai stap in anga long sindik, long sham long bungim komuniti.
1TI 5:21 Mi givim yu strongpela tok long ai bilong Bikpela na Kristus Jisas na enjel i pikinini bilong God, olsem yu mas holim desain nau bai yumas no gat bikpela hat, yu no nap mas mekim wok long wanem i kamap olsem.
1TI 5:22 No ken go bekut long taim long plantim han, na yu yet no ken kisim sik bilong narapela manmeri. Yu yet mas kepeim yuself pure.
1TI 5:23 Haitim drink wara tasol, yusim liklik wain insted, long bilong stomach na sik olgeta taim yu.
1TI 5:24 Sin bilong ol man i klia na i go bifo ol long jedjment; tasol sin bilong narapela man i no kamap yet, bai i kamap bihain.
1TI 5:25 Olsem yet, gutpela wok ibrak i kamap, na ol wok nabaut ibin klia, ino ken harim bikos em i stap hid.
1TI 6:1 Ol i stap aninit long yok blong slaviri, ol masalai ol yet ol i givim respek long ol, na nem blong God na tiching blong mipela i no ken kaikaim.
1TI 6:2 Ol i gat masta bilong belieff, no ken dai long olsem na, bikos ol i brata, tasol ol i mas servim ol i go moa yet, wantaim ol i save kisim servicedi nais bilong ol, em bilong belieff ol i lakim. Tisim na kamapim dispela prinsep.
1TI 6:3 I gat man i tingim doktrin narakai na i no agrigret long tok orait bilong Lord Isus Krais, wantaim tisa bilong God,
1TI 6:4 Em i bikhet na em no save long notin, tasol em i gat interes nogut long kontroversi na tok bung, na dispela i kamap long kros, jelos, faitim, abusim tok, na tingting nogut.
1TI 6:5 Na igat planti faet long ol manmeri husat i go daun long wei bilong devil, ol i no gat troth insait, na ol i tingim gode pasin olsem wai long kisim benifit.
1TI 6:6 Ovasait, olgeta sat wantaim kontentmen em i bikpela benifit.
1TI 6:7 Yumi bringim notin i kam long graun, olsem yumi no inap karim eni samting i go aut long en.
1TI 6:8 Mipela i gat kaikai na rausim, mipela bai amamas long ol.
1TI 6:9 Ol i laik kamap raun moni, pira i go long sin, na ol i kamap katol long planti laik nogut na bagarap, olsem na pusim ol i go long bagarap na dus.
1TI 6:10 Lav bilong mani em i rot bilong ol kain evil. Olsem, ol i go bek long wei igo na lusim faith, na ol i kilim yet na i kamapim plenti sori long bodi bilong ol.
1TI 6:11 Bai yu, man bilong God, rim ot long dispela samting na bihainim jastis, klostu long God, bilip, lov, strik long hap, na mait.
1TI 6:12 Paitim gutpela fait bilong lip faith. Kisim holt long laip baihevi we yu bin kolim long en na meke konfeshen i gutpela bifor ol witnes.
1TI 6:13 Mi givim yu komando long wei bilong God we em i stap, we em i givim laip long olgeta samting, na bilong Kristus Jisas, we em i mekim konfeshen i gutpela long testemoni bilong em bifo Pontius Pilate:
1TI 6:14 Kipim dispela komando bai yuu no gat skil o bos, na yuu no gat bekim tok, na stap til papa Yesus Krais i kam bek.
1TI 6:15 Wan i gat autoriti, blesed, King bilong ol king, na Lord bilong ol lord, bai i bringim ol dispela tinging long taim bilong en.
1TI 6:16 Em i solwan we i no dai, em i stap long lait we yumi no inap kam bek long en. Nobodi ever i lukim em, na nobodi inap lukim em. Ol samting strong na pawa oltaim i go long em! Amen.
1TI 6:17 Sindaun i tokim ol i gat moni planti long taim bilong nau ol no ken klostu long en, na ol no putim hopping bilong ol long wik wik moni, bikos long God, em i Bikpela, God em i givim planti strong long ol samting ol i ken enjoim.
1TI 6:18 Tisim ol i mekim gutpela wok, ol i kamap rik long gutpela wok, na ol i kamap jeneros na reddy long givim.
1TI 6:19 Ol i katim na saveman long olgeta samting bilong ol yet, wanpela solwara graval i go daun long abus bilong taim bai, na bai ol i kisim strong long dispela life we em i life tru.
1TI 6:20 O Timothy, kisim bek long samting we givim bek trast long yu. No ken go long tok nogut, tok i no kamapim, na tok bokis, na tu i no agriem long tok orait bilong save olsem em i tok bilong ol man.
1TI 6:21 Ol i bin tok mak olsem na ol i bin lusim bek na go narapela rot long lip faith. Gras i kam long yupela olgeta.