2CH 1:1 Nau Solomon sot bilong David i kamap strong na stap long ples bilong king, na Bikpela God bilong em i bin stap wantaim em, na i lifim emap longpela.
2CH 1:2 Na Solomon i tokim olgeta Israel, long ol kapten bilong tausen na hanred, long ol jujes, na long ol lidaman bai bilong ples, long ol bikpela na smol pikinini bilong ol famili.
2CH 1:3 Na Solomon na mipela olgeta i go apla long ples hait long Gibeon, em i ples we Tenenibis bilong God i stap, Tenenibis we Moses wokman bilong LORD imekim long bus.
2CH 1:4 Na Daudi bin kisim bek na ark bilong God long Kiriath-jearim, na em bin bringim i go long ples we em bin preparim olsem long en, na em bin putim tent bilong en long Jerusalem.
2CH 1:5 Bareket altagi bilong bronze we Bezalel, pikinini bilong Uri, pikinini bilong Hur, wokim i stap long Gibeon bifo tabenakol bilong LORD. Na Solomon na ol arapela i go bek askim em long hap bilong em.
2CH 1:6 Solomon i bikim sakris long wei bifor LORD long alta bilong bronz inside Haus Bilong Miting, na em i bikim tausend burnt ofring.
2CH 1:7 Nait i go daun, God i kamap long Solomon, na ol i tok, 'Yu askim, na mi bai givim long yu!'
2CH 1:8 Solomon i tokim God olsem: Yu wai showim planti lavin klostu long papa bilong me, David, na yu makim me king long hap bilong em.
2CH 1:9 Nau, Papa God, Kisim promis bilong yu i kam tru long tupela papa David. Yu me king olsem king long ol pipel i pulap olsem gras we i pulap long graun.
2CH 1:10 Nau givim mi save na tok save, bilong lidim dispela ples. Husat ina em i kamap strong long governm dispela bikpela ples bilong Yu?
2CH 1:11 God i tokim Solomon, “Bikos dispela i stap inside het bilong yu, na yu no askim rupia, propati, o glori bilong yu, na yu no askim poisen long ol enemy bilong yu, na yu no askim laip longpela, tasol yu askim save na tok save long ridim piple bilong Mi, olsem nau Mi hamarim yu king ibilong ol,”
2CH 1:12 Wisdome na save ili givim i go yu. Na mi tasol bai givim yu planti moni, plenti strong, na givim yu respek nogat samting i kamap olsem long taim bipo o narak.
2CH 1:13 Solomon i go long Jisasalem from ples hait i stap long Gibion, bifor Haus Bilong Miting, na em i bos bilong Israel.
2CH 1:14 Solomon em i kamapim 1,400 kar na 12,000 hos, we em i stapim ol long ples bilong kar na wantaim em long Jerusalem.
2CH 1:15 King i mekim silva na gol olsem stoan i plenti long Jerusalem, na ceda i kamap olsem sikamor i plenti long bus kamap long ples.
2CH 1:16 Hos bilong Solomen ibin kam long wei import from Ijip na Kue; traida bilong king ibin baim ol hos long Kue.
2CH 1:17 Kareta bilong pait inap kam insait long Egip ol i kisim aut go wanpela kareta bilong pait long sikul bilong silva six hundred, na hos long sikul bilong silva one hundred and fifty. Olsem tu, ol i kisim aut go ol kareta na hos long ol kwin pipla bilong Hittites na kings bilong Aram.
2CH 2:1 Nau Solomon em i mekim plan long bilden wanpela haus bilong Nem bilong Jehovah na wanpela halep bilong king bilong em yet.
2CH 2:2 Em i kisim ol 70,000 wokman bilong karim samting, 80,000 man i katim ston long maunten, na 3,600 bos bilong wok.
2CH 2:3 Solomon i salim wod long Hiram king bilong Tyre: “Wokim olsem yu wokim long tumbuna David bilong me, em yu salim em cedars long en bilong biuldim haus bilong en i stap.
2CH 2:4 Behold, mi go long bilong buildim haus bilong Nem bilong LORD God bilong mi, long dedikiem olgeta long Em, long bunim smel gude insens bifo Em, long putim bret bilong lukim kontinualli, na long mekim ofa bilong bunim bikosani long moning na apinun, olsem na long Sabbat Dei, Nupela Mun, na dei bilong ples bilong LORD God bilong yumi. Dispela em i kamap long ples Israel foreva.
2CH 2:5 Haus bilong mi em mi wokim bai bagarap tru, wantaim God bilong yumi em i bikpela moa long ol kina god.
2CH 2:6 Bain tu hu ia inap wokim haus bilong Em, wantaim heven, olsem heven hevi, i no inap holim Em? Na hu mi, bai mi wokim haus bilong En, nogat, tasol olsem ples bilong mekim sakrifis bifor Em?
2CH 2:7 Sendaim mi, olsem nau, wanpela krafisman i gat skil long engraving, ibin wokim wok wantaim gol na silva, bronz na aian, kalabus purpel, kalabus crimsem, na blu yarn. Em bai wok wantaim krafismen bilong mi long Juda na Jerusalem, ol i stap bilong papa bilong mi, David.
2CH 2:8 Sindaim mi tu sedo, sipres, na algum log long Lebanon, long ol i save katim timber i go wel. Na tru, wokman bilo mipela bai wok wantaim wokman bilong yu.
2CH 2:9 Mi laikim ol i prepaim long me diwai long planti, wantaim ol i gat bikpela ka na switpela, bikos haus lotu we mi bilong me bai me warkim em i go long wei bikpela na switpela.
2CH 2:10 Mi baim pe bilong servants bilong yu, ol man i katim diwai, 20,000 cors bilong wauspepa graun, 20,000 cors bilong bale, 20,000 baths bilong wain, na 20,000 baths bilong olik ail.
2CH 2:11 Hiram king bilong Taire wraitim leta bekim Solomon: “Bikos LORD i lavim piple bilong em, na em i putim yu olgeta long hem as king.”
2CH 2:12 Na Hiram i tok: “Praiz i go long LORD, God bilong Israel, we i mekim heven na graun! Em i givim King David wanpela sun i gat save na save long tingting, i wol buildim haus lotu bilong LORD na wokim haus bilong king bilong em yet.
2CH 2:13 Nau mi bilong sendim yu Huram-abi, em i man i gat save long wok bilong kamapim samting nupela.
2CH 2:14 Em i pikinini bilong meri bilong ol meri bilong Dan, na papa bilong em i man bilong Taire. Em i saves long wokim samting wantaim gol na silva, bronz na aian, stoun na timba, kaul, blu, yarn bilong kaul rod, na linen bilong gutpela kalidad. Em i experien long olsem kain kain wokim painim long samting, na em i ken kukim eni kain design em i givim. Bai em i wok wantaim ol man bilong wokim samting bilong yu na ol man bilong wokim samting bilong papa bilong yu, Daved.
2CH 2:15 Bikim Long bilong mi bai sindaun long ol i wokman bilong en waet, barli, oliva oil, na wain em i promis.
2CH 2:16 Mipela bai kam na katim log long Lebanon, olsem sampela yu laik, nau bai mipela putim ol i go long solwara olsem rak bilong kar i kale long Jopa. Bihain bai yu kisim ol i go ap long Jerusalem.
2CH 2:17 Solomon i kamapim nem bilong ol man i kam long nesen narapela long lan bilong Israel bihaenim kaunsing tambu David bipo i mekim, na ol i kisim i kamap 153,600 olgeta.
2CH 2:18 Solomon i mekim 70,000 bilong ol portamaster, 80,000 ston katim man long maunten, na 3,600 lida.
2CH 3:1 Na Solomon i statim bilong buildim haus bilong LORD long Jerusalem, long Maunt Moriah, waipla LORD em bin ap inu long papa bilong em, David. Em i preparim dispela ples long pla bilong kisim aus bilong graun bilong Ornan bilong Jebusite.
2CH 3:2 Solomon i statim wok long haus God long sekend de bilong sekend mun, long namba foa yia bilong en taim em i kam king.
2CH 3:3 Bais Solomon i laim long haus bilong God em i go long sixty kibit, na wide em i go long twenty kibit, olsem wei bifo.
2CH 3:4 Porsiko long fron i go stret olgeta long waid pis na haos lotu, em i 20 kubiti long na 20 kubiti high. Em i kisim gol purpu long insait i kamap finis.
2CH 3:5 Em i hamarim rum big bilong haus long sipres, na em i savraim wantaim gol we i gat kain belkros, na em i dekoratem wantaim palm tre na chain.
2CH 3:6 Em i kisim haus lotu i go luk good wantaim ston nogut tru long mekim em i luk sweet, na gol bilong en i kam from Parvaim.
2CH 3:7 Em i kamapim bembel long beams, threshol, wal, na doa bilong en wantaim gold, na em i katim cherubim long wal.
2CH 3:8 Em wokim Ples bilong Holigas Holigas; em i go olsem laip bilong haos bilong Lotu – twenty hap met long na twenty hap met wide. Na em kavarim insait long six hundred tael bilong gol bilong kusai.
2CH 3:9 Wet bilong pail i kamap fifty sikel gol. Na em i kovaim hap i go antap long gol.
2CH 3:10 Long Holi Platz Bilong God em i mekim tu cherubim long wok bilong karamel, na em i kamapim olgeta gold long hap.
2CH 3:11 Wingspan bilong ol cherubim i go daunol i 20 hap cubic mita. Wanpela wing bilong em Cherub i kamap nau, em i lak i 5 hap cubic mita, na i tetek long wal bilong haus lotu, na narakai wing bilong en i lak i 5 hap cubic mita, na i tetek long wing bilong narakai cherub.
2CH 3:12 Wing bilong sekend cherub em i mesor long faiv kukit na em i tang was bilong haos bilong Gad, na wing narakai bilong em i mesor long faiv kukit na em i tang wing bilong cherub bilong pes.
2CH 3:13 Ol kerabim ya, wingspan olgeta bilong ol i 20 kibit. Ol i stap long lek bilong ol, na ol i luke long rum bilong bikpela.
2CH 3:14 Em mekim bilum long blu, paenet, na redim wol, wantaim linen finis, na kerubim i stap insait long en.
2CH 3:15 Long hap bilong haos lotu em mekim tupela pilia, na tupela i go antap olgeta 35 kap long en, na long tupela em i go antap, igat kapa long top, em i bikim 5 kap.
2CH 3:16 Em mekim chain we i bin karam long wan another, na em putim olsem long top bilong pilia. Em mekim hundap pomegranate, na em holim ol long chainwe i mekim.
2CH 3:17 Em plantim pilia i go ap long hap bilong haus lotu, wan long saut na wan long not. Pilia long saut em i kolim Jachin, na pilia long not em i kolim Boaz.
2CH 4:1 Em wokim wanpela altar bilong bronze, twenti fut lon, twenti fut waid, na ten fut hai.
2CH 4:2 Na em i mekim Solwara bilong meto tu. Em i raun olsem bola long shape, em i mesurim ten cubits from ripa go long ripa, em i kisim faiv cubits long hai, na em i gat triati cubits long circumference.
2CH 4:3 Aninit long hap bilong em, figa bilong bulmakau i go raunim em, ten ya long wan fut olsem long raun bilong Solwara, ol i kamap strong long tu row olsem paht bilong Solwara.
2CH 4:4 Solwara i stap antap long twelv bulmakau, tripla i luke bek long not, tripla i luke bek long wes, tripla i luke bek long saut, na tripla i luke bek long ist. Solwara i skulim bek long ol, na hinde leg bilong ol i go bek long senta.
2CH 4:5 Em i bikpela wan finga kot, na rimi bilong en i kukim olsem lip blo kap, olsem flauer blo lili, na inap holim tri tausen bath.
2CH 4:6 Em i mekim ten bilong wasim na i putim faiv long sait south na faiv long sait not. Ol samting bilong ofing bung i washim long ol dispela, tasol pris i usim Dispela Solwara long wasim.
2CH 4:7 Em i mekim tenpela laitpe long gol olsem ol i laikim, na em i putim ol long haus lotu, faiv long sait bilong saut na faiv long sait bilong not.
2CH 4:8 Em mekim tenpela tepul na em putim ol long haos lotu, five long sait bilong saut na five long sait bilong not. Em mekim hundred pipel bilong gol.
2CH 4:9 Em mekim ka bilong priests na longpela court wantaim door bilong em, na em kisim door na kisim bronzi i go antap long em.
2CH 4:10 Em putim Solwara long sait bilong sas, long korner bilong sisibis.
2CH 4:11 Huram wokim pot, speda, na bol bilong sprinklem. Na Huram i kamap pinis wok ia we em bin statim long King Soloman long haus bilong God:
2CH 4:12 Tupela pilia; tupela kapitel bilong bol we i go antap long pilia; tupela set blong nambis we i kova tupela bol bilong kapitel i go antap long pilia.
2CH 4:13 Four hundred pomegranate bilong ol i go long twopela set bilong netwok, we tupela lain bilong pomegranate i stap long each netwok, na kambek i kalek long kapital bilong bowel shape we i stap antap long pilia.
2CH 4:14 Ol stend; ol basin long ol stend;
2CH 4:15 Solwara; twelve bulmakau unda long Solwara
2CH 4:16 Na ol pot, ol shovel, ol fork bilong kukim mit na ol narapela samting. Ol dispela samting Huram-abi wokim long King Solomon bilong haus bilong LORD i mekim olsem nau, olgeta i bin mekim long bronze i pulis.
2CH 4:17 King i bin mekim ol castim ol long mold bilong klai long plen bilong Jordan, bihain long Sukkot na Zereda.
2CH 4:18 Solomon i mekim olgeta samting ol long wei bilong plenti tumas, na pe i no inap long ken wet bilong dispela bronzu.
2CH 4:19 Solomon i mekim pinis olgeta samting bilong haus bilong God: alta bilong gol; tebol bilong baret i stap, em i go long ples bilong baret.
2CH 4:20 Ol laitpepa bilong golpela pure, wantaim laip bilong ol, i mas burn long fron bilong rumu i go insait olsem lo dispel;
2CH 4:21 Flauna bilong graun, lamip, na tong bilong gol - ol i kam long gol peaira;
2CH 4:22 Ol man i trimim wick, bol bilong wasim blod, spoon bilong kisim, censer, na ol samting narakai bilong gol we em i kolim; na doa bilong gol bilong haos tembil: doa bilong go insait long ples we em i mas holigud tasol, na doa bilong rum bilong bikpela haos.
2CH 5:1 Olgeta wok we Solomon wokim pinis long Haus bilong Lod, em i kamap pinis. Na Solomon kisim ol samting em papa David wod long en - silva, gold, na ol kaman na kala bilong haus - na em putim ol long hap bilong stua bilong God.
2CH 5:2 Long taim igo, Solomon i kam long Jiusalem, na ol bikpela manmeri bilong Israel, het bilong ol clan na het bilong ol famili, i kam olgeta, kiol i bringim arka bilong kaen bilong LORD long Zion, Taun bilong Dauid.
2CH 5:3 Ol man meri bilong Isrel i kam together long king long kaikai bilong ol, long mun seventh.
2CH 5:4 Wanpela taim ol bikman bilong Isrel i kam pinis, Ol Levait i kisim bek arak.
2CH 5:5 Na tuptela i kisim arak na Haus Bilong Miting wantaim ol samting bilong spirutual. Ol pris bilong Levi tribe i kisim ol i go antap.
2CH 5:6 Bifor ark, King Solomon na kongres bilong Israel ol i kilim na sakim plenti sheep na bulmakau, na ol i no inap long kauntim o nasim.
2CH 5:7 Na prist i bringim ark bilong kaovenan bilong LORD i go long ples bilong en inside rumu daiwai, em i go daun, Ples Bilong Halivim Holiholi, aninit long wing bilong kerubim.
2CH 5:8 Kerubim i go pasim wing bilong ol i kambak igo long bik na em poles.
2CH 5:9 Stik bilong bokis i go stret olsem, pipia bilong em i lukim from antap long ples masalai i go insait, tasol i no lukim from ausait long Ples Santi, na em i stap yet.
2CH 5:10 I gat nothin insait long ark, apart from tupela tablets Moses putim i go insait long em long Horeb, we bilong LORD bin mekim akornd long Israel bihaen ol i kamaut long Egip.
2CH 5:11 Nau olgeta pries i stap, ol balansim olsen tisa, nogat yumi i kamap long ol divelopmen bilong ol. Na pries igo aut long Ples Bilong Holigren,
2CH 5:12 Olgeta singa bilong Levi - Asaf, Heman, Jedutan, na ol pikinini na brata bilong ol - i stap long sait east bilong alta, ol i dressim gut long kaliko finelin, na ol i pilai simbal, hap, na laip, ol i go wantaim 120 pries wokim traumpet.
2CH 5:13 Manmeri i save paitim trampet na singers, ol i joi wantaim long preisim na tankim LORD wantaim long wan voys. Ol i kirapim voys bilong ol, akompanim trampet, simbal, na instrument musik, long preisim long LORD: "Em i gutpela; em i gat lovingsik, na em i stap oltaim." Na haus bilong LORD, haus lotu, i kamap fulap long kloud.
2CH 5:14 Na prist i no inap stap, ol i no inap wark long servis bikos kol i kamap, bikos glori bilong Lod i kamap i fulim haus bilong God.
2CH 6:1 Na Solomon i tok olsem: “Papa God i tok olsem, em bai i stap long kloud i bikpela.”
2CH 6:2 Mipela bin bilongim haus bilong yu we i go hevi, wanpela ples bilong yu bai yu stap oltaim.
2CH 6:3 Na king i turnim bek gen, him i givim bikos long ol assembli bilong Israel i stanap olgeta.
2CH 6:4 Praiz i go long LORD, God bilong Israel, nau em i fulfillim gen pinis wanem em i tokim bai yutupela i go long mouth bilong em, olsem em i spikim long tumbuna David bilong papa,
2CH 6:5 Sinds dai mi bringim mipela out long Graun Egypt, mi no bin choosim siti long eni tribelong Israel olsem mi putim Haus bilong mi, na Nem bilong mi i stap da, na mi no bin choosim man i kam bosim ol pipol Israel bilong mi.
2CH 6:6 Bai nau mi bin chusim Jiusalem long namel bilong mi i stap, na mi bin chusim Devid olsem lipeli bilong piple Israel.
2CH 6:7 Em i stap insait long het bilong papa Davit na bouldim haus bilong Nem bilong LORD, God bilong Israel.
2CH 6:8 Bikpela i tokim papa Davit bilong mi, olsem yu bin laik bilden haus bilong Nem Bilong Mi, yu mekim gut long yu gat dispela tinging inside bel bilong yu.
2CH 6:9 Nogat sem, yu no nau long mekim em; bek pikinini bilong yu, gen bilong yu yet, bai mekim haus long nem bilong Mi.
2CH 6:10 Nau Papa God i fulfilim tok bilong en. Mi go bek long ples bilong papa David, na mi siddaun long sit bilong Israel, olsem Papa God i promis. Mi buildim haus bilong Nem bilong Papa God, God bilong Israel.
2CH 6:11 Na mi bin givim ples long bokis bilong kaivenan, em i gat kaivenan bilong LORD olsem em bino mekim long ol pikinini bilong Isrel.
2CH 6:12 Na Solomon i stap klostu long taula bilong Papa bilong olgeta bifor ol Israel i kam togeta na i waisim han bilong en.
2CH 6:13 Nau Solomona em mekim wanpela plet bilong bronzi, em trai kibit long en, faiv kibit waid, na tri kibit hai, na em putim i go insait long mit bilong ka. Em i stanap long en, em i kilaun i go daun bifo olgeta assembli bilong Israel, em i stretchim han bilong en i go hap long heven.
2CH 6:14 Tokim long LORD, God bilong Israel, i no gat narapela God olsem yu long heven o long graun, yu save strongim pakt long yu wantaim wokman bilong yu ol i go bifor yu wantaim ol hart bilong ol, diligim na save kam.
2CH 6:15 Yu kipim tok bilong yu long wokman bilong yu, tupela papa David. Olsem yu tokim long mao bilong yu, yu hamamasim long han bilong yu dispela de.
2CH 6:16 Orait nau, LORD, God bilong Israel, bihainim promis bilong yu long sarvim man bilong yu, mama bilong mi, David, we yu tok olsem: 'Yu no bin fail long kisim wan man i go siddaun bifo yu long trohn bilong Israel, long taem ol desenden bilong en i stap strong long wokim pasin bilong yu olsem mama bilong mi bin wokim bifo yu.'
2CH 6:17 Na nau, O LORDE, Bikpela God bilong Israel, plis bikim strong ol tok You promis long servant Davide.
2CH 6:18 Olsem, God bai I stap wantaim man long graun? Hapin heven, heven i hai pas, em i no inap holim yu, maski olsem dispela haus lotu mi bin mekim i nogat ken.
2CH 6:19 Papa bilong mipela, harim prea na askim bilong wokman yu, mipela i bikpela God, nas tuharim krai na prea long yu.
2CH 6:20 Mai ai bilong yu i op long hap bilong haus lotu dispela de na nait, long ples we yu tokim olsem yu putim Nem bilong Yu, sapos yu harim praer bilong wokman bilong yu we em praer long dispela ples.
2CH 6:21 Harim tok bilong servant bilong Yu na bilong pipol Israel, wann ol i praet long dispela ples. Yu harim long heven, ples bilong Yu stap, na Yu harim na givim forgiveness.
2CH 6:22 Wanpela man i bin i go agensim nek man bilong en, na em i mas kam long tekin ots, na em i kam long tekin ots bifo altia bilong yu inside haos bilong yu.
2CH 6:23 Bai yu harim tok long heven na wokim. Yu bai jijim servan bilong yu, kondemnIM man i no gut yet na bringim bek long hed bilong em yet olgeta samting em hamarim, na givim bos long man i gutpela yet na save long em olsem em i gutpela sindaun.
2CH 6:24 Wanpela taim pipo Israel i go daun bifor enemy kasem ol i mekim sin long yu, na ol i kam bek long yu na toktok nem bilong yu, ol i pray na beten long yu insait haus lotu,
2CH 6:25 Na bai yumi harim i kam long heven, pardonim sindaun bilong pipol bilong yu Isrel. Bringim baksantim ol long laine yu givim long ol na tumbuna bilong ol.
2CH 6:26 Wanpela taim heven i kap, rain i no kam bekos pipol bilong yu i mekim sin long yu, na ol i go praya long dispela ples, ol i teteim nem bilong yu, na ol i lusim sin bilong ol bikos yu i skulim ol, yu i daunim ol,
2CH 6:27 Long taem ol harim tok long heven, na bai yu forgivim sindaun bilong servants bilong yu, pipol Israel, na tisim ol long gutpela rot ol mas wokim. Bai yu salim ren i kam daun long graun we yu givim ol long inhitens.
2CH 6:28 Wanem taim hangre oa poret ikam long kantri, oa yelo oa blackfrosta oa lokis oa gras hopa, oa wankain eni bilong ol i kam bekim ol long tok ples bilong ol, wanem kain poret oa sik malaria bai i kam,
2CH 6:29 Olsem wanem praer o bosim i gat long ol pipol Israel bilong yu, na ol i save long susa bilong en himself, na i katim han bilong en i go long dispela tembal —
2CH 6:30 Harim tok bilong yu long heven, ples bilong yu stap. Na givim sin i go na bekim pe long ol man, olsem ol samting em i mekim, long bikos yu save long hart bilong em - yu alone save long ol hart bilong ol man.
2CH 6:31 Na ol i ken bikimim long Yu, na mipela i go long we bilong Yu, ol dei ol i stap long kantri we Yu givim long tumbuna bilong mipela.
2CH 6:32 Na long olsem taim, long ol foreign man i no bilong pipol bilong yu Israel, em i kam bek long ples i stap farawe bikos bilong bikpela nem bilong yu, na han bilong yu i strong, na arm bilong yu i stret - wenn em i kam na em i pray long direction bilong haus lotu,
2CH 6:33 Harim tok long heven, ples balus bilong yu, na wokim ol samting ol man bilong naiton i askim yu long. Olsem na ol ples long graun bai save nem bilong yu, wetem yu, na ol i tekede, olsem ol pipel bilong yu Israel, na bai ol i save husat dispela haus mi bin mekim em i kolim nem bilong yu.
2CH 6:34 Wanpela taim ol pipol bilong Yu i go long war gen enebilong ol, we bilong yu salim ol go, na taim ol i basa prea long Yu, ol i lukim i go long taun Yu pikinini, na long haus mi bin buildim bilong Nem bilong Yu,
2CH 6:35 Na bai yumi harim tok bilong ol long heven, na yumi harim askim hel bilong ol, na yumi strongim kus bilong ol.
2CH 6:36 Wanpela taim ol i bagarap agensim Yu — em i nogat wanpela man we i no bagarap — na Yu bai kros long ol, na yu inap givim ol i go long hanis man, ol i prisner long nepel o ples i stap farawe o klose.
2CH 6:37 Na wanpela taim ol i kam bek gen long tok bilong ol long kantri we ol i go daun, na ol i harmakim na bihain krikim Yu long graun bilong ol enemies, ol tok, 'Mipela i sindaun, mipela i mekim rong; mipela i warkim nogut.'
2CH 6:38 Na wailens ol i kam bek long Yu wantaim ol hart na sol long kantri bilong ol enemy we i bin kisim ol i go, na wailens ol i pray long ples we yu givim long tumbuna ol, taun we yu chusim, na haus mi bin mekim long nem bilong Yu,
2CH 6:39 Bai yu harim bikos long heven, husat em ples bilong yu, praya na toksave bilong ol, na bai yu strongim kaos bilong ol. Bai yu forgivim sin bilong yu pipol we oli mekim long yu.
2CH 6:40 Nau, Bikpela bilong mi, mai ai yu i op na yut yu i kamap strong long beten i givim long ples ia.
2CH 6:41 Nau therefore, kam bek, O Bikpela God, na go insait long ples bilong yu i stap, yu na bokis bilong powa bilong yu. Ol prist bilong yu, O Bikpela God, i mas kam ap long salvesen, na ol man bilong God i amamas long gutpela.
2CH 6:42 O Bikpela, no rausim man i gat oili bilong yu. Yumi remember imasinen bilong yu long wokman bilong yu, Dauid.
2CH 7:1 Taim Solomon finisim praip, faia i kam daun from heven na kaikaim ofa bilong bun na saksis, na glori bilong LORD i fulap haus lotu.
2CH 7:2 Prist i no inap go insait long haus bilong LORD, bikos glory bilong LORD i fulim em.
2CH 7:3 Wanpela taim ol Israelites i lukim ka bilong glori bilong LORD i kam daun na ol i lukim glori bilong LORD ibin stap ibev long haus lotu, ol i paul ai bung long graun, ol i wosipim na tok gude long LORD: "Bikos Em i gut; em meri bilong em i stap oltaim."
2CH 7:4 King na olgeta pipol i bringim sakrifis bifoa LORD.
2CH 7:5 King Solomona i bringim sakrifis long 22,000 bulmakau na 120,000 sip. Na king na ol pipol i dedikeim haus bilong God.
2CH 7:6 Pries i stap long ples bilong ol, olsem na Levaitis wantaim instrumens musical bilong LORD, we King Davide i mekim long givim tankyu long LORD, na ol i usim long mekim prais, ol i tok, "From lovik devosin bilong Em i stap oltaim." Long sait bilong Levaitis, pries i kilim trumpets, na all Israelaitis i stap.
2CH 7:7 Na Solomon em i bikim hol long mit bilong yaad i kamap tru long sait bilong haus bilong God, na em i bringim ofa bilong bun ruim na ol i kilim animal bilong pis, wantaim taul bilong bronx em i no inap holim ofa olgeta.
2CH 7:8 Long taem ya, Solomon na ol Isrel ol i stap long kaek wantaim - mipela ol i kam long wankain solwara bikpela tru - husat i kam long Lebo-hamath go long Warai bilong Ijip, ol i bungim pikinini long wik seven.
2CH 7:9 Long long eighth de, ol i mekim assembli bikpela, from dedikesin bilong alta i stap seven de, na festem moa seven de.
2CH 7:10 Long mun seventh, de twenty-third, Solomon i rausim ol pipol go long hus na ol i hapim na glat long het bilong ol samting gut we Bikpela i mekim long Daved, long Solomon, na long piple Isrel.
2CH 7:11 Taim Solomon i winim wok bilong en, em i wokim gut na winimhaus bilong Lod na haus bilong king, na long het bilong en em i mekim olgeta samting we i stap long het bilong en tasol, wokim gut na winim husat i go long haus bilong Lod na husat i go long haus bilong em yet.
2CH 7:12 LORD i kamap long em long nait na i tokim em: “Mi harim prea bilong yu, na mi pilim dispela ples gen olsem haos bilong sakrifis.
2CH 7:13 Mi seklim sky nau i no gat ren, ovasem mi givim tokim long lokas i kaikaim graun, ovasem mi sendim sik ibong Pipol bilong mi,
2CH 7:14 Na sapos pisin bilong mi we i kolim nem bilong Mi stilim yet na prai, ol i luk saves long me, na ol i lusim wok bilong ol i we i no gud, maka Mi bai harim long heven, Mi bai forgivim sin blong ol, na Mi bai strongim graun blong ol.
2CH 7:15 Nau ai bilong mi bai op na eipa bilong mi bai harim praida long bikpela tok we bilong mekim long hap dispela.
2CH 7:16 Nau mi go chusim na setim ap haus lotu bilong mipela, ole Nem bilong mi i mas stap bek long hap forever. Ai bilong mi na het bilong mi bai stap long hap oltaim.
2CH 7:17 Na long yupela, sapos yupela i wokabaut bifor mi olsem tumbuna David bilong yu i wokabaut, wokim ol samting we yu harim mi tok, na holim statut long mi na lo bilong mi,
2CH 7:18 Na mi bai plantim trohn bilong king bilong yu yet, olsem mi promis long tumbuna yu David, taim mi tok olsem, 'Yu no bin fail long gat man i go bosim kingdom bilong Israel.'
2CH 7:19 Bai yu turnim bek na lusim na liva statut long lo bilong law na tok save we mi givim i go long yu, na bai yu go servis na worship ol spirits bikpela narapela,
2CH 7:20 Na mipela bai katim gras bilong Israel long graun mipela givim ol, na mipela bai takede temple husat mipela sanctifyim long nem bilong mipela i go long presens bilong mipela. Na mipela bai mekim em i kamap samting bilong laif na kokomo long olgeta ples.
2CH 7:21 Wanpela taim haus lotu ibin brok na kamap trausim, ol pipel husait i pas long em bai ol i sori nogut, ol tok, 'Bikpela LORD ibin mekim dispela samting long kantri na longhaus lotu?'
2CH 7:22 Na narapela ol bai tokim bek, ‘Bikos ol i lusim LORD, God bilong tumbuna ol, we i bambekim ol long graun bilong Ijip, na ol i kamap haptim gog na kastom narapela, ol i wosipim na sarvim ol – bikos ol i mekim dispela, Em i bringim olgeta dispela bagarap long ol.’”
2CH 8:1 Nau long ol twenty yia i go pinis, Solomon im bin mekim haus bilong LORD na em palas bilong em yet.
2CH 8:2 Solomon i bikim gen town olgeta we Hiram i givim em, na oli Pipol Israel i stap long hap.
2CH 8:3 Na Solomon i go long Hamati-Zoba na i winim em.
2CH 8:4 Em i bilipim Tadmor long bus, olsem na em i bilipim olgeta taun bilong ka long Hamat.
2CH 8:5 Em i bin mekim gen Bete-Horon hap na Bete-Horon i go daun olsem taun bung bilong pait, wantaim banis, get, na bar.
2CH 8:6 Olsem na Baalath, all ol ples bilong sto bilong Solomon, na all ol ples bilong kar bilong en na hos—olgeta samting em i laik bilong en long Jerusalem, Lebanon, na long olgeta graun bilong en i bos.
2CH 8:7 Long olgeta manmeri i stap yet, Hiti, Amori, Perizi, Hivi, na Jebusi, ol pipol we i no bin Israel,
2CH 8:8 Ol desenden ol i stap yet long kantri, ol man we Pipol Israel i no inap kilim—King Solomon i kisim ol man ya na wokim ol i go wokman strong long en, olsem tasol i kam tanim nau.
2CH 8:9 Solomon i no bin kisim ol Israelites ol i go wok bicos gavman i tok, bikos ol i stap long en, ol solja bilong em, ofisa na kapten bilong en, na bos bilong kar bilong em na bos bilong soja hors bilong em.
2CH 8:10 Ol i stap tu, ol bikpela ofisa bilong King Solomona, na 250 ol bos bilong wok.
2CH 8:11 Solomon bringim daughta bilong Pharaoh i go antap long Siti bilong David, go long haus kiak we em mekim olsem bilong em yet. Em tok olsem, "Meri bilong mi no inap long stap insait long haus bilong King David bilong Israel, bikos ol ples we ark bilong LORD ibin go insait, em i stap holy."
2CH 8:12 Long taim ia, Solomon i bringim olkaen ofing na ofa long alti bilong LORD, alti em i bin mekim bifoa veranda bilong temple.
2CH 8:13 Em i lukim necessiti long givim ofa olgeta dei olsem tok save bilong Moses, long deibodi sabat, mun nupela, na tripela bikpela de bung - Kaikai bread nogat yeast, Wiks fest, na Tabernakul fest.
2CH 8:14 Olsem mama lo ordinance bilong papa David, Solomon i apoinim divison bilong pris ol i go long serves bilong ol, na Levites long wok bilong ol i givim prais na i sarvim bifor pris olsem requayment bilong deiblack. Na em i apoinim gatekeepers long divison bilong ol long eni gait, bikos dispela em i kam long komando bilong David, man bilong God.
2CH 8:15 Ol i no bin bikim bek long tok bilong king long ol praist, ol Levai, o long eni samting we i kamap long haus moni.
2CH 8:16 Olgeta wok bilong Solomon im bin mekim, long dei fondesen i bin planim long haus bilong LORD, na rait olsem i bin pinis, na husat Haus bilong LORD em i bin kamap pinis.
2CH 8:17 Na Solomon i go long Ezion-geber na long Eloth long kos bilong Edom.
2CH 8:18 Na Hiram i salim ship longen i go, wampela wantaim ol man husat save sail long taim. Ol i go wampela wantaim servant bilong King Solomo long Ophir, na ol kisim 450 talen bilong gol long hap, na brim long givim King Solomo.
2CH 9:1 Na kwin bilong Siba harim tok bilong Solomon i go ol abaot, na i kam bekim em wantaim askim plenti harde kantri. I kam long Jerusalem wantaim bikpela karavan, kemel i karim spis, gold i plenti, na stoun bilong valiu. Na i kam bekim Solomon, na i toktok wantaim em long ol samting i stap inside mind bilong en.
2CH 9:2 Na Solomana i bekim tok long ol kesions bilong em, ningting i no hard tumas long en bilong tok klia.
2CH 9:3 Taim queen bilong Siba i kam lukim save bilong Solomona, haus bilong kiak pundaun im bin mekim,
2CH 9:4 Ka moni long tebol bilong en, ol servent bilong en i go sindaun, wok bung long ol yangpela manmeri na ol i kam long en, na ol i holim kapa, na ol bikpela sakris bilong en i bin givim long haus bilong Lord, em i kirapim spirit bilong en finis.
2CH 9:5 Em i tokim king, “Ripot weh mi harim long kantri bilong mi long tok bilong yu na wisdom bilong yu em i treu.”
2CH 9:6 Mi no bilip ol taktok yet, na mi kam na lukim wantaim ai bilong mi. Nogat, no hap bilong greatness bilong yu gutpela save em i tok long mi. Yu go pasis longwe na winim ol dispela taktok em i bin harim.
2CH 9:7 Win bilong ol man bilong yu em i blessim! Win bilong ol servan bilong yu dispela em i blessim, ol i stap olsem long taim bilong hariap long yu na ol i harim save bilong yu!
2CH 9:8 Praizim LORD God bilong yu, we i laikim yu tumas long putim yu long throne bilong en olsem king bilong LORD God bilong yu. Bikos God bilong yu em i laik Israel tumas, na em wan belisim ol long taim bilong ol, na em i mekim yu king bilong ol olgeta long mekim jusis na ret na wail long ol pipol.
2CH 9:9 Na em givim king 120 talents bilong gol, planti spices i kamap, na stoun bilong hap. Nogat spices olsem ol i bin katol bifo long taim bipo, olsem kwin bilong Siba i givim long King Solomona.
2CH 9:10 Wokman bilong Hiram na Solomon i go bekim gol long hap Ophir, na ol i kisim timba algum na ston bilong valiu.
2CH 9:11 King i kamapim diwai algum long wail ol i kamapim steps longaus haus bilong LORD na longaus palas bilong king, na i kamapim long laplap bilong singautim na drum long ol man meri i singaut. Nogat ol samting ol i lukim bifo long grin bilong Judah.
2CH 9:12 King Soloman i givim kwin pi Sheba olsem em i laik, planti moa long ol samting em i bring ikam. Na em i go bek gen na i stap gen long kantri bilong em, wantaim ol wokman bilong en.
2CH 9:13 Wet bilong gol i kam bek long Solomon long yia ya em i 666 talenta.
2CH 9:14 Ino klud na moni bilong ol bisnis man na treda. Na ol King bilong Arabia na gavana bilong kantri i bringim gol na silva long Solomon.
2CH 9:15 King Solomona i mekim tu hundred pipel bikpela silid long gol we i paitim; sikis shekel gol we i paitim i go insait long bekim wanpela silid.
2CH 9:16 Em makim tripela handred skild liklik na ol i kam ap bilong gol we ol i paitim; tripela handred sikkel bilong gol i go insait long wanpela skild. Na king i putim ol i go insait long Haus bilong Bus bilong Lebanan.
2CH 9:17 King i mekim wanpela bikpela thrown blong ivori, na em koverim em ap long ivory longpela gold pepea.
2CH 9:18 Thron bilong em i gat sikis steppela, na wan futstul bilong gol i luklum long en. Long sap bilong sit bilong em, i gat armres long both sait, na wan lion i sanap besaida long wanpela armres.
2CH 9:19 Twelve lipain i stap long sikis steppel, wan long wanen hap bilong eni steppel. Nogat samting olsem dispela i bin mekim long eni ples bilong king.
2CH 9:20 Ol kap bilong King Solomon i mekim cup long dring bia, olgeta i gold, na ol samting bilong Haus bilong Bus bilong Lebanon, olgeta i gold tru. Nogat silva, long taim bilong King Solomon, em i nogat valui, em i nokisim olgeta samting, olsem silva i nogat wari.
2CH 9:21 King i gat ship bilong Tarshish, na ol i go wantaim servant bilong Hiram, na wan taim olsem long tripela yia, ship bilong Tarshish bai kam, na ol bai kisim gold, silva, tuski, mogul, na paua.
2CH 9:22 King Solomona i winim olgeta king bilong graun long sampela moni na wisdom.
2CH 9:23 Ol king bilong graun i go bekim tok long Solomon, ol i laik harim wisdom we Bikpela i save plantim long het bilong en.
2CH 9:24 Yia bihain yia, nambis husat i go bek long ples bilong en i bringim gif bilong en: samting bilong silva na gold, klos, wip, spais, hos na mol.
2CH 9:25 Solomon i gat 4000 ples bilong kaiim hors na kar, na 12,000 hors, we em i laik stapim ol long ol ples bilong kar, na wanpela tasol i stap wantaim em long Jerusalem.
2CH 9:26 Em i bos long olgeta king from Euphrates long go long kantri bilong Philistines, long stret bilong border bilong Egypt.
2CH 9:27 King i mekim silva i kamap olsem ston long graun long Jerusalem, na cedar i kamap planti olsem sycamore long bus kamap long ples.
2CH 9:28 Hosis bilong Solomon i kam bek long import from Misraim na olgeta hap graun.
2CH 9:29 Long ol stori bilong Solomon olsem, from bikpela i go inap long las, ol i raitim long Buk Bilong Stori bilong Natan Profet, long Tok Bilong God bilong Ahija Shilonit, na long Wisions bilong Ido Siar tok bilong Jeroboam man bilong Nebat.
2CH 9:30 Solomon i bos long Jiusalem, na ibin bos long ol Israel foati yia.
2CH 9:31 Na Solomon i istap long ples bilong tumbuna olsem na em i go daun klostu long siti bilong David tumbuna. Na Rehoboam pikinini bilong em i kam bihain long em, na i kisim rod bilong king.
2CH 10:1 Na Rehoboam i go long Shekem, wantaim olgeta Israel i go dai na kat long en, ol i kam na mekim em king.
2CH 10:2 Taim Jeroboam sone bilong Nebat harim tok long dispela, na em i kam bek gen long kantri from Egip, wahan em i ranawe go long King Solomon.
2CH 10:3 Ol i kirapim Jeroboam, na em na ol Israel i kam bek long Rehoboam na ol i tok.
2CH 10:4 Pita bilong yu, em i putim bikpela hap bilong wari long hed bilong mipela. Nau yu mas lilim daun hap bilong bikpela wari na lok olsem banis long hed bilong mipela, na mipela bai sarvim yupela.
2CH 10:5 Rehoboam i bekim tok, “Kam bek long me long three de.” Na ol pipol i go dasol.
2CH 10:6 King Rehoboam i go ask long kaunsil bilong ol bikpela man we i wokim servos long papa bilong em Solomon long taim bilong life. “Yupela mas givim tok back long mi, mipela ken mekim wanem long dispela man?” em i askim.
2CH 10:7 Ol i tok, "Sapos yu givim gutpela hap long ol pipel ya, na yu mas tok sweet moa long ol, bai ol i kamap nais, na bai ol i wok servant long yu foreva."
2CH 10:8 Bare Rehoboam i rausim toktok bilong ol bikman i stap bifor, na isted long dispela, im go bek long ol yangpela man i grow up wantaim em, na ol i servim em.
2CH 10:9 Em i askim ol, “Wanem tok ilesan bai yu givim bek long ol pipol ya we i tokim mi, ol i sindaun long papa bilong mipela, tisa ol i tok, ‘Laitim wei bilong yuk we papa bilong yu i putim long mipela’?”
2CH 10:10 Em i tokim ol yangpela man, "Yu mas givim toktok long ol pipol olsem: 'Papa bilong yu makim yok bilong mipela i bikim, tasol yu mas mekim em i lait.' Tokim ol: 'Finger bilong han ikik i bikpela olgeta long het bilong bel bilong papa bilong mi!'"
2CH 10:11 Wanpela taim papa bilong mi hamarim yu long yuk, na mi bai katim i go longa yuk bilong yu. Papa bilong mi bin givim yu swit bilong painim, na mi bai givim yu painim olsem skorpion.
2CH 10:12 Bihaen long tripe de, Jeroboam na ol pipol i kam bek gen long Rehoboam, bikos king i tok olsem, "Kam bek gen long me bihaen long deya three."
2CH 10:13 King i bekim tok strong olsem na, King Rehoboam i no lissen long toktok bilong olegta.
2CH 10:14 Na em i tokim ol long stret long ol yangpela man i givim tok, olsem: "Papa bilong mi i mekim yuk bilong yu i bikim hebavi, bai mi yet kam bekim yuk bilong yu i moa strong. Papa bilong mi i bin paitim yu long lip whips, bai mi paitim yu long Skorpion."
2CH 10:15 King i no harim tok bilong ol pipol, na ol samting ol i kam bek long han bilong God, olsem LORD ina bai mekim wod i kam tru we i tokim thru Ahijah man bilong Shiloh long Jeroboam son bilong Nebat.
2CH 10:16 Wanpela taim ol Isrel i lukim king i no lissen long tok bilong ol, ol i ansa long king: “Pesen bilong yumi i stap long David, na inheretes bilong yumi i stap long pikinini bilong Jese? Go bak long hanus bilong yupela, O Isrel! Nau yumi harim long hus na famili bilong yu, O David!” Na ol Isrelait i go bak long ples bilong ol.
2CH 10:17 Be Rehoboam i stap yet long trotem bilong Pipol Israel ol i stap long towns bilong Yuda.
2CH 10:18 King Rehoboam salim go Hadoram, i bos bilong wok forced, tasol ol Israelites ol i kilim em wantaim ston. Na King Rehoboam em raitim chariot bilong en, em ranawe go long Jerusalem.
2CH 10:19 Na todei yet, Isrel i stap long streik i go bek long haus bilong Daud.
2CH 11:1 Rehoboam i kam bek long Jerusalem, na em i mobilaisim haus bilong Yuda na Benjamin – 180,000 solida bilong paitim we i pikinini long em – ol i go fight gensin Israel, na bringim bek kingdom long Rehoboam.
2CH 11:2 Bareket, tok bilong LORD i kam long Shemaiah, man bilong GOD.
2CH 11:3 Tokim Rehoboam, pikinini bilong Solomon, king bilong Yuda, na ol Israelaiti long Yuda na Benjamin.
2CH 11:4 Olsem LORD i tok: 'Yu no ken go antap na fait wantaim brata bilong yu. Yupela yet olgeta i mas go bak long hus, bikos dispela toksave i kam from Mipela.' Ol i harim tok bilong LORD, na ol i turnim bek long go antap na fait wantaim Jeroboam.
2CH 11:5 Rehoboam i stap yet olsem long Jerusalem, na em i bikim siti bilong difens long Judah.
2CH 11:6 Em i bikim i kamap Betlehem, Etam, Tekoa,
2CH 11:7 Bet-zur, Soko, Adulam
2CH 11:8 Gat, Maresa, Zip,
2CH 11:9 Adoraim, Lachis, Aseka,
2CH 11:10 Zorah, Aijalon, na Hebron, siti strongpela i gat barak long Judah na Benjamin.
2CH 11:11 Em i strongim gutpela bung bilong toktok bilong ol, na em i putim ofisa long ol, wantaim ka long kai, oil, na wain.
2CH 11:12 Em putim skild na spia long ol taun, na strengthenim ol gutpela winim. Na Judah na Benjamin i bilong em tasol.
2CH 11:13 Na pris na Levaita husat i kam long olgeta distrikt bilong ol long eni het bilong Israel, ol i stap wantaim Rehoboam.
2CH 11:14 Levaitis i lusim gras bilong ol na ol samting ol i gat, na ol i go long Juta na Jerusalema, bikos Jeroboam na ol pikinini bilong em i no wanpela bekim ol priest bilong LORD.
2CH 11:15 Na Jeroboam em i apointim prist na belong long em yet long ples hait, na long satan goat na idol kukul em i mekim.
2CH 11:16 Ol pipel bilong everi tribe bilong Israel husat i mekim harim bilong ol i go finisim long LORD, ol i foloim Levit na go long Jerusalem ol i givim sakrifis long LORD, Bikpela God bilong tumbuna ol.
2CH 11:17 Ol i strongim kauntri bilong Yuda, na ol i sapotim Rehoboam pikinini bilong Solomon long tripela yia, bikos ol i wok long rot bilong David na Solomon long dispela taim.
2CH 11:18 Na Rehoboam i maritim Mahalath, daun sel bilong Jerimoth, pikinini bilong David, na bilong Abihail, daun sel bilong Eliab, pikinini bilong Jesse.
2CH 11:19 Meri i karim pikinini man long em: Jeush, Shemariah, na Zaham.
2CH 11:20 Bihaen long em, em i marit Maaka, dokim bilong Absalom, na em i karim bek long em Abija, Atai, Ziza, na Selomisi.
2CH 11:21 Rehoboam em i lakim Maacah, pikinini bilong Absalom, moa yet long olgeta meri na hamas meri. Em i gat eighteen meri na sixty hamas meri, na em i papa bilong twenty-eight pikinini man na sixty pikinini meri.
2CH 11:22 Rehoboam i apoinim Abijah, pikinini bilong Maacah, olsem prins chief long ol bratas bilong en, na em i laik mekim em king.
2CH 11:23 Rehoboam i wok bung wantaim save, em i skulim ol pikinini bilong em yet long ol distrik bilong Juda na Benjamin, na long sitibilibong na sindaun bilong ples. Em i givim ol ka long ol, planti ka, na em i painim meri plenti long ol.
2CH 12:1 Rehoboam em i stap na em i bos, na em autoret bilong em, na ol Isrel istap wantaim em, ol i lusim Lo bilong GOD.
2CH 12:2 Long namba faiv yia bilong paitim Rehoboam i bos, olsem na bikos ol i no bin bilip tru long Bikpela, Shishak king bilong Ijip i kam antap, na i go pasim Jerusalem.
2CH 12:3 Em i bringim 1,200 kareta, 60,000 jockey, na ol solja i go antap long namba, i kam wantaim em long Egypt—ol pipel Libya, ol Sukkites, na ol Kush.
2CH 12:4 Em i kapim ol ples strong bilong Juda na em i kamap het long Jerusalem.
2CH 12:5 Porofet Shemaiah i kam long Rehoboam na lidaman bilong Yuda ol i kam long wanpela hap long Jerusalem long taim bilong Shishak, na em i tokim ol: "Papa God i tok olsem: 'Yu lusim Mi; therefore, Na mi nau lusim yu long han bilong Shishak.'"
2CH 12:6 Ol lida bilong Israel na king ol i go daun long graun, na ol i tok, "LORD em i dikai".
2CH 12:7 LORD i si pem na ol i bin kamdaun yet, tok bilong LORD i kam long Shemaiah, i mekim tok: "Ol i kamdaun yet; mi no bai bagarapim ol, bat mi bai givim ol fri long taim. Werah bilong mi no bai ran i go long Jerusalem thru Shishak.
2CH 12:8 Nogat sem, ol bai kamap servan bilong em, bilong ol i larim difrens long servisim Mipela na ol i servisim king bilong narapela kantri.
2CH 12:9 King Shishak bilong Egypt i kam na winim Jerusalem, na em i taitim ol samting bilong haus bilong LORD na hus bilong king. Em i kisim everything, olgeta skild bilong gol Solomon i mekim.
2CH 12:10 King Rehoboam i mekim skild bron zo long ples bilong ol, na i givim ol i go long han bilong kaptin bilong gadi i stap wokabaut long entris bilong haus bilong king.
2CH 12:11 Na taim olsem king i go insait long haus bilong Lod, gaad i go wantaim em, ol i kisim skild, na bai ol brinngim bek long rum bilong gaad.
2CH 12:12 Bikos Rehoboam i kam daun long hes, anga bilong Jehovah i kam bek gen long rausim, na em i no killim em tete. Ol kondishon i gut long Judah.
2CH 12:13 King Rehoboam i kamap strong long Jisasalem. Emi forty-one yia na em i kamap king, na em i rain 17 yia long Jisasalem, taun we LORD i bin chusim long ol tribe bilong Israel long putim Nem bilong En. Mama bilong em i kolim Naamah bikmeri bilong Ammon.
2CH 12:14 Na Rehoboam i mekim olgeta samting nogut bikos em i no putim hari bilong en long sokim LORD.
2CH 12:15 Ol samting Rehoboam i mekim, long taim bifo na long las, ol i raun long buk bilong stori bilong Shemaiah man bilong God i tok na bilong Iddo man bilong si, long tok bilong famili. Rehoboam na Jeroboam i fait olgeta taim bilong ol.
2CH 12:16 Na Rehoboam i istap long ples bilong tumbuna olsem, na em i go daun long graon long Siti bilong Dauid. Na Abija, pikinini bilong em, i kam bihain long em, na i wokim sosen bilong king.
2CH 13:1 Long namba eighteen yia bilong taim bilong paitim bilong Jeroboam, Abiya em i kamap king bilong Yuda.
2CH 13:2 Na em i bin king long Yerusalema long tripela yia. Nem bilong mama bilong em Mikaiah, gel bilong Uriael, em i kam long Gibea. Na Abia na Yeroboam i bin gat bikpela fait.
2CH 13:3 Abija i go long ples bilong fait wantaim arm na 400,000 manmeri we pipel i pikinim, wail Jeroboam i kam na sindaun i stap olsem wanpela lain i waitim em, wantaim 800,000 manmeri strong na manmeri we i gat kuraj.
2CH 13:4 Na Abija em i stap long Maunten Zemaraim long kantri bilong Ephraim, na em i tok, "Harim mi, O Jeroboam na yumi ol Israel!"
2CH 13:5 Yu no save long dispela? Bikpela, GOD bilong Israel, em i givim ples bilong king long Israel long David na ol desenden bilong en foreva long we bilong sol?
2CH 13:6 Na yet Jeroboam, pikinini bilong Nebat, wokman bilong Solomon, pikinini bilong David, i kamap strong na bagarap long han bilong bikman bilong en, na i go bek gen long en.
2CH 13:7 Ol man ruina na ol man nogut i kam klostu long em, Rehoboam pikinini bilong Solomon, taim em i pikinini yet, na em i no save bagarapim ol, ol i laik bagarapim em.
2CH 13:8 Na nau yu tink yu ken kaivim ples bilong Kingdom bilong LORD, olsem ples bilong God, we i stap long han bilong desenden bilong David, olsem famili bilong king. Yu yet em i gat planti man, na yu gat wantsail bulmakau bilong gol, olsem god bilong hevi, we Jeroboam wokim birua bilong Israel bilong yu.
2CH 13:9 Bai yumi no drivim aut priest bilong LORD, ol susbilong Aharona, na Levaita? Na bai yumi mekim priest long yuself olsem ol ples i wok long narapela kantri? Nau husat i kam long konsekretim em yet long bulmak ya na ram sebn, em i kamap priest bilong samting we i no gott.
2CH 13:10 Bai mipela i tok olsem, LORD em i God bilong mipela. Mipela i no lusim Em; pris ol i wokim sarvis long LORD, ol i pikinini bilong Aaron, na Levait i wokim wok bilong ol.
2CH 13:11 Long moning na long apinun, ol i bringim ofa bilong em na smel gude long LORD, ol i putim rot bilong bret bilong show long tebol bilong klia, na long apinun ol i laitim lamp bilong gol. Mipela i wokim ol samting we LORD God bilong mipela i laikim, na yu lusim em.
2CH 13:12 Nau lukim, Bikpela em i stap wantaim yumi olgeta as tingting bilong yumi, na prist bilong en i kirapim trampet bilong wail, i go bekim kisim olgeta man gen yumi. O ol pikinini bilong Israel, yu no ken fight gen Papa bilong yumi, Bikpela bilong tumbuna bilong yumi, bikos yu no inap win tumas.
2CH 13:13 Na Jeroboam im sendim solja i go long ambusim ol i kam bihain, na wail em i stap fron long Judah, ambus i stap bihain long ol.
2CH 13:14 Juda i turnim na lukim biya i kam bilong ol, bihaen na bifor ol, ol i kirap long Jehova. Na pries ol i bulim trambel,
2CH 13:15 Na man meri bilong Yuda i kirapim singsing bilong fait. Na taim ol i kirapim singsing, God i kilim Jeroboam na ol Israel bifor Abija na Yuda.
2CH 13:16 Na Olia Isrel i ranawe long Olia Juda, na God i givim ol long hand bilong ol Juda.
2CH 13:17 Na Abija na ol pikinini bilong em i givim Israel em i bikpela wiket, na 500,000 man strong bilong Israel i pundaun na i dai.
2CH 13:18 Ol Israelait i go daun wailen bai ol man bilong Yuda i win, wantaim ol i putim trust long LORD, God bilong tumbuna ol.
2CH 13:19 Abija i go bihain Jerobeam, na i kisim sampela siti long em: Betel, Jesanah, na Efron, longolng ol vilij long ol.
2CH 13:20 Jeroboam em i no kamap strong gen long taim bilong Abia, na LORD i kilim em na em i dai.
2CH 13:21 Bare Abijah i kamap strong, i maritim fourteen meri, na i kamap papa bilong twenty-two man pikinini na sixteen woman pikinini.
2CH 13:22 Nau ol narapela wok bilong Abiaja, longlong namel bilong en na toksave bilong en, ol i raitim long Buk bilong Prophet Ido.
2CH 14:1 Na Abija i go stap wantaim tumbuna bilong en, ol i kisim em i go wapim long Siti bilong Dauid. Susa bilong en Asa i kam bihain long em i bos, na long taim bilong em, kantri i stap gut, i no gat wari long ten yia.
2CH 14:2 Na Asa i wokim ol gutpela na rait long ai bilong LORD, Bikpela bilong en.
2CH 14:3 Em i tambuim ol altars bilong narapela kantry na ples bilong antap long hap, em i brisim ol pillar bilong holidei, na kisim daun ol polo bilong Asherah.
2CH 14:4 Em i givim tok save long ol pipol bilong Yuda, ol i go bek long LORD, God bilong tumbuna ol, na ol i holim lotu na ol komando.
2CH 14:5 Em tumasim ol ples bilong pagan, na em tu i rausim ol alta bilong smel i go dasol long ol taun bilong Yuda, astorolim em, ples bilong king i stap gut na i no gat kros.
2CH 14:6 Bikos kantri i stap gutpela, Asa i bikim siti strongpela long Juda. Long dispela taim, nobody i go fait wantaim em, bikos LORD i givim em pes.
2CH 14:7 Na em i tokim ol pipol long Juda, "Mipela bai bilongim siti ya, bai kaunim olgeta na kisim klostu long wei, wantaim dor na bar. Graun yet em i stap long mipela, bekos mipela go pinis bek long LORD God bilong mipela, Bikpela, na mipela soekim Em, na Em i givim mipela ples long ripos strong long olgeta sait. Ol i wokabaut na kamap strong.
2CH 14:8 Asa i gat armi long 300,000 man husat i kam long Judah, ol i karryng bigpela siel na spia, na 280,000 man husat i kam long Benjimin, ol i ilusim banara na kisim liklik siel. Ol i man bilong powa na streng.
2CH 14:9 Na Zera man bilong Kush i kam bek gen long ol, wantaim armi bilong em, milien moa na thousand man, na kareta three hundred, na ol i go yet long Maresha.
2CH 14:10 Na Asa i go bekim ol i kam long ples bilong war, na ol i sanap strong long Vali bilong Zefata, long hap bilong Maresa.
2CH 14:11 Na Asa harim tok long LORD God bilong en: "O LORD, i no gat narapela hap bilong halivim besides Yu to helpim ol i no inap against ol strongpela. Halivim, O LORD God bilong yumi, yumi putim trast long Yu, na long nem bilong Yu yumi kam bekgen ol i go. O LORD, yu be GOD bilong yumi, bai yu no ken lusim man bilong matemat na i winim Yu."
2CH 14:12 Na Papa God i kilim Cusaiti long bikmus bilong Asa na Yuda, na Cusaiti i ranawe.
2CH 14:13 Na Asa wantaim ol solja bilong en i go bekim ol Cushites longwe na rausim tok bilong en asta long Gerar. Ol Cushites i krung na ol i no inap kam bek gen, bikos ol i bin krung long montering bilong LORD na armi bilong en. Na ol pipol bilong Judah i kisim planti strong bilong ol.
2CH 14:14 Na ol i tambuim ol ples long raun we bilong Gerar, bikos wiket bilong Lod i kam daunupon ol. Ol i stilim ol samting long ol ples, long ol samting i planti.
2CH 14:15 Ol i kam bek long tent bilong ol wokman hus na kisim mosong ol sheep na camel, karim i go. Ol i go bek gen long Jerusalem.
2CH 15:1 Nau Spirit bilong God i kam long Azariah, pikinini bilong Oded.
2CH 15:2 Em i go aut go mitim Asa na em i tokim em, "Harim tok bilong mi, Asa, na ol Juda na Benjimin. LORD i stap wantaim yu long taim yu stap wantaim Em. Yu sukim Em, bai yu finim Em, tasol yu lekim Em, bai Em i lek yu.
2CH 15:3 Long taim i go, Israel i no gat God bilong truth, ol i no gat pries long instruksem ol, na ol i no gat loa.
2CH 15:4 Tasol long ol taim bilong trobol na ogota, ol i turnim bek gen long LORD, Bikpela God bilong Israel, na ol i lukim i kam, na em i kisim ol.
2CH 15:5 Long dispela taim, i no stap sikuriti long ol trak, bikos ol pipol bilong ples i gat planti faet.
2CH 15:6 Nesen i brukim nesen, na taun i brukim taun, wantaim God i givim ol kain sik kurukuru long ol.
2CH 15:7 Bai yu yet, iu stongpela; no ken skulim iu, wantaim wok bilong yu bai bekim gut.
2CH 15:8 Taim Asa harim dispela tok na propesi bilong Azariah sambai bilong Oded propet, em i kisim kuraj na rausim ol idols i no gut long holim kantri bilong Juda na Benjamin na long ol taun em i winim long maunten kantri bilong Efrayim. Em wokim gen altare bilong LORD i stap fron long porch bilong haus lotu bilong LORD.
2CH 15:9 Na em i kam na winim ol Judah na Benjamin, wantsail ol i stap long ol clan Ephraim, Manasseh, na Simeon i go daun klostu long ol, planti manmeri i kam daun long em from Israel, long taim ol i lukim Bikpela God bilong em i stap wantaim em.
2CH 15:10 Ol i kam together long Jerusalem long mun tri bilong yia fifteenth long tanim bilong Asa.
2CH 15:11 Long dispela taim ol i bin sakim bek long LORD seven hundred bulmakau na seven thousand sip long olgeta ka i bin bringim bek.
2CH 15:12 Ol i go insait long kaivenant, ol i serch long Lod, God bilong tumbuna bilong ol, wantaim ol hart na sol bilong ol.
2CH 15:13 Na husat i no laik sakim LORD, God bilong Israel, bai ol i ken kisim desis long dai, narapela ol i pikinini o ol i bikpela, man o meri.
2CH 15:14 Ol i makim oas long LORD wantaim voys bilong hap, wantaim rausim voys, trampet, na horn bilong ram.
2CH 15:15 Na ol Judah i amamas long promis, wantaim ol i promis long hap bilong ol, ol i serchim Em gut, na Em i kamap long ol. Na LORD i givim ol pis long ol sait.
2CH 15:16 King Asa i rausim kwin mama bilong en, Maacah, long ples bilong en bikos em i mekim totem bilong Asherah we i no inu long God. King Asa i katim daun totem bilong Asherah, krungutim, na burnim long Kidron Valley.
2CH 15:17 Ol ples bilong hai i no go daun long Isrel, tasol hati bilong Asa i stap strong tru long en ol dei.
2CH 15:18 Na em kisim i go insait long haus bilong God ol samting bilong silva na gol we em na papa bilong em ol i dediki.
2CH 15:19 Na ino gat wok i kam long taim bilong thirty-fifth yia bilong paitim na rulim bilong Asa.
2CH 16:1 Long yia triati-sikis bilong paitim bilong Asa, Baasha king bilong Israel i go ap gen long Judah na i stroingim Ramah, bilem ol man no inap go ausait o kam insait long grun bilong Asa king bilong Judah.
2CH 16:2 Na Asa i withdrawim tumasim sila na gol long hap bilong mani bilong haus bilong LORD na haus bilong king, na salim i go wantaim mesij em long Ben-hadad king bilong Aram, em i wok strong long Damaskas:
2CH 16:3 Mipela i mas makim peis bilong yu na mipela, bilong papa bilong mipela na papa bilong yu. Lukim, mi sendim sipa na gol long yu. Nau yu go na braim peis bilong yu wantaim Baasha king bilong Israel, na em bai kam bek gen long mipela.
2CH 16:4 Na Ben-hadad i harim i go pas long King Asa, na bai sendim komandan bilong ol armi bilong en against ol siti bilong Israel, winim Ijon, Dan, Abel-maim, na ol siti bilong stua bilong Naphtali.
2CH 16:5 Taim Baasha harim dispela, em i stap stopim wok long ram Ramah na em i lusim wok bilong en.
2CH 16:6 King Asa kam bringim ol man meri bilong Yuda, na ol i kisim wei ston bilong Rama na timba Baasha bin usim long mekimhaus. Na King Asa i usim dispela samting long mekim Geba na Mizpa strong.
2CH 16:7 Long taim ia, Hanani man prophet i kam bek long King Asa bilong Yuda, na i tokim em, "Bikos yu putim traust long king bilong Aram, nogat long LORD God bilong yu, army bilong king bilong Aram i stap fri long han bilong yu."
2CH 16:8 Oli Kusait na Libian, ol i gat planti kareta na jockey, tasol bikos yu putim trast long Lod, em i bingim ol i kam long han bilong yu.
2CH 16:9 Ai bilong Lod i wakabaut wantaim na bikos long olgeta graun, olsem i sanap strong long en bekim ol mana i givim hart long en. Yu kisim desison nogut long dispela matar. Nau, bai ol i go long war.
2CH 16:10 Asa em i birua tru na long man proses spirit na ol i kisim man i go long haus kuk. Na em i bagarap olgeta man meri.
2CH 16:11 Nau ol narapela wok bilong Asa, long taim bifo na long las, ol i write pinis long Buk bilong King bilong Yuda na Isrel.
2CH 16:12 Long ninpela yia namba 39 bilong taim bilong rulim bilong en, Asa i katim sickness long lek bilong en, na sickness bilong en i kamap strongpla. Nogat, wail tasol, even long sickness bilong en, em i no go bek long LORD, tasol em i go bek long dokta tasol.
2CH 16:13 Long forty wan yia bilong en reign, Asa i dai na kat ikam long ples bilong tumbuna.
2CH 16:14 Na em i go daun long holep bilong ded em i kisim palet bilong en long Siti bilong Davit. Ol i lakim em long bikpela bokis i fulap long smel gutpela na san bilong switpela smell; ol i mekim gret paia long respek bilong en.
2CH 17:1 Jehoshaphat, pikinini bilong Asa, i kam bek long hap bilong en na i bos, na em i strongim yet long Israel.
2CH 17:2 Em i putim soljata long taun bung bilong Yuda, na em i laik putim gras bilong soljata long graun bilong Yuda, na long taun ol bilong Efrayim, we papa bilong en Asa i winim.
2CH 17:3 Nau LORD i stap wantaim Jehosafat bikos em i wok long ol bikpela pas bilong papa Davit blo em, na em i no go lusim Baals.
2CH 17:4 Bare em sautim God bilong papa bilong en, na em i go wakabaut long komando bilong Em, nogat ol praktis bilong Israel.
2CH 17:5 Na Papa God i stapim kingdom bilong God long hap bilong em, na ol Juda i bringim em gift bilong winim hart, na em i gat planti samting bilong valeu na gutpela nem.
2CH 17:6 Na het bilong en i amesen long rot bilong LORD, na em i kisim high places na sticks bilong spirit meri Asherah na rausim ol i go long Judah.
2CH 17:7 Long yia three bilong paitim bilong Jehoshaphat i kam bek, na em i sendim ofisal bilong em, olsem Ben-hail, Obadiah, Zechariah, Nethanel, na Micaiah, go telem ol pipol long ol taun bilong Judah.
2CH 17:8 I kam wantaim sampela Levit - Shemaiah, Nethaniah, Zebadiah, Asahel, Shemiramoth, Jehonathan, Adonijah, Tobijah, na Tob-adonijah - wantaim pries Elishama na Jehoram.
2CH 17:9 Ol i skulim i go ol ples long Yuda, ol i kisim i go wantaim Buk bilong Lotu. Ol i go ol ples long taun bilong Yuda na ol i skulim ol pipol.
2CH 17:10 Na fea bilong Lod i kalap long olgeta ples bilong king i karim kondom long Judah, olesem nasel em i no faigt gen long Jehosafati.
2CH 17:11 Ol Filistia i bringim gif na silva olsem tok kes long Jehosafat, na ol Arab i bringim 7,700 rams na 7,700 goats long em bilong mobil bilong aninal.
2CH 17:12 Jehosafat i kamap strongpela na strongpela, na em i bikim fos na taun bilong ka long Juda.
2CH 17:13 Na ol i save kaikai na samting nating long taim long siti bilong Judah. Ol i gat solja long Jerusalem, ol man bilong pait, strong na gutpela.
2CH 17:14 Ol i kamap long hap bilong papa bilong ol: Long hap bilong Yuda, ol kapten bilong tausen: Adnah em i kapten, na wail 300,000 ol man strongpela na gutpela i stap wantaim em;
2CH 17:15 Beside em, Jehohanan kapten, na wantaim em, two hundred eighty thousand.
2CH 17:16 Na nambis na hap bilong en, Amasiah son of Zikri, man i wok volontari long Papa God, wantaim em 200,000 ol man strong na gutpela i go het long tok bilong wok.
2CH 17:17 Long Benjimin: Eliada, man strongpela i go long pait, wantaim em 200,000 man i kamap, olgeta i gat bow na shield;
2CH 17:18 Na nambis na em, ol i gat Jehozabad, wantaim em 180,000 saveman long pikinini i gat weapen bilong fait.
2CH 17:19 Ol man husat i wark long king, apart from ol husat i laikim long ples nogut tru istap long ol provins bilong Yuda.
2CH 18:1 Nau Jehoshaphat em i gat plenti samting na het bilong en long plenti, na em i joim na kamap wantaim Ahab olsem pren na meri bilong peles.
2CH 18:2 Na bikos long taim igo, em i go daun kam bekim Ahab long Samaria, na Ahab i kilim planti sip na bulmakau long en na ol man meri i kam wantaim em, na em i askim em long go ap long Ramoth-gilead.
2CH 18:3 Ahab king bilong Isrel i askim Jehoshaphat king bilong Juda, “Yu bai go wantaim mi long harim Ramoth-gilead?” Na Jehoshaphat i tok, “Mi olsem yu, na mipela pipel i olsem yelopela pipel; mipela bai joiim yu long digmao.”
2CH 18:4 Na Jehosafat i tokim king bilong Israel, “Bamukim pas, inap yu askim long toktok bilong LORD.”
2CH 18:5 King bilong Israel i kam na tokim ol profet, four hundred man, na askim ol, “Yu go long war gen Ramoth-gilead, o yu no ken tok?” “Go ap,” ol i tok, “na God bai givim i go long han bilong king.”
2CH 18:6 Jehosafati askim, “Inas olsem propheta bilong Bikpela i stap yet, we ken go askim dispela man?”
2CH 18:7 King bilong Isrel i tokim, "I gat wanpela man i stap yet olsem bai em i go askim LORD, tasol mi hatredim em tasol bikos em i go tok nathing gut long me, tasol ol samting nogut. Em i Mikaia, pikinini bilong Imla." "King no ken tok olsem!" Jehosafat i tok bek.
2CH 18:8 King bilong Isrel i kolim wanpela ofisa bilong en na tokim, "Kisim Mikaia sun bilong Imala na kam harim nau."
2CH 18:9 King bilong Israel na Jehosafat king bilong Yuda i gat klos longwe bilong king, na ol i save sindaun long throne bilong ol long ples bilong kilim graas, klostu long entris bilong gait bilong Samaria, wantaim ol profet i stap tokaut bifor ol.
2CH 18:10 Nau Zedekiah sambai pikinini bilong Chenaanah em i mekim aipas bilong airen long en self, na em i tokaut, "Dispela em i tok bilong LORD: 'Long dispela yupela ken pakim Arameans yet, ol i pinis'."
2CH 18:11 Na olgeta propet i go prophesy olsem, ol i tok, "Yu go apo long Ramot-Gilead na yu kamap strong, Bikpela LORD bai givim em i go long han bilong king."
2CH 18:12 Mesinja i go bek kam tokim Mikaia, "Yupela harim, olgeta i wan bel, toksave bilong propet i stap gut long king. Olsem na, yu mas tok bilong yu olsem tok bilong ol, na tok strongim."
2CH 18:13 Buat Mikaia i tok, "Olsem Papa bilong olgeta i stap, em i tu, na mi bai tok olsem God bilong yumi i laik tok."
2CH 18:14 Taim Mikaia kam, king i askim em, "Mikaia, yupela bai go long war long Ramot-Gilead, o nogat?" "Go apo, yu bambai winim," Mikaia i tok bek, "ol i bambai givim long yu han."
2CH 18:15 King i tokim em, “Oli mas kali yu promis, olsem yu no ken tok olsem, tasol yu tok tru long namel bilong Bikpela?”
2CH 18:16 Mikaiah igo tok: "Mi lukim ol Isrel i daunol long maunten na wara olsem sip long graun we i no gat sikman. Na LORDE i tok, 'Ol pipel igat no masalai; nap tu ya, yumi go bek long hus na i stap gut.'"
2CH 18:17 King bilong Israel i tokim Jehoshaphat, "Mi no bin tokim yu? Em i no profesi gud long mi, tasol olgeta samting nogut."
2CH 18:18 Mikaia em i go on, “Orait, harim tok bilong Jehovah: mi lukim Jehovah i sindaun long thrown bilong En, na hos bilong heven i stap long sait rait na kais long En.
2CH 18:19 Na Bikpela i tok, ‘Husat bai kisim bek long Ahab king bilong Israel, na em bai go antap na kilim ol long Ramot-Gilead?’ Na wan tok olsem, na narapela tok olsem.
2CH 18:20 Wanpela spirit i kam ananait, i stap bifor LORD, na i tok, 'Mi bai larim em i go long wanpela rot.' 'Olsem wanem?' LORD i askim.
2CH 18:21 Na em i tokim bek, ‘Mi go aut na bai mi kamap olsem spirit i givim lies long maus bilong ol prophet bilong en.’ ‘Yupela ken entisim em na winim hat bilong en na kisim win,’ LORD i tokim. ‘Go na mekim.’
2CH 18:22 Bikpela i putim spirits i no gat tru long maus bilong ol man profet bilong yu, na Bikpela i autim bagarap long yu.”
2CH 18:23 Na Zedekiah, pikinini bilong Chenaanah, i go ap, i paitim Micaiah long hes, na i askim olsem, “Spirits bilong LORD i go we long yu, bilong tokim yu, na lusim me nau?”
2CH 18:24 Mikaia i tok bek, “Bai yu yet go si, long dei yu go na kaivim yu yet inside long rum bilong-backed.”
2CH 18:25 Na king bilong Israel i tokim ol, "Kisim Mikaia na bringim bek i go long Amon gavman bilong taun na long Joash sot bilong king,"
2CH 18:26 Tokim ol, king i tok olsem: 'Putim man i go insait kalabus, na givim man i kaikai bret na wara tasol, na stap til sei mi kam bek gen.'
2CH 18:27 Mikaia i tokim bek, “Igo yu kam bek gen strong, Bikpela i no tok olsem long me.” Na em i tok plunta, “Yu mas save gut, ol pipol, olgeta!”
2CH 18:28 King bilong Isrel na Jehosapat king bilong Joda i go apa long Ramot-Giladi.
2CH 18:29 King bilong Isrel i tokim Jehosafat, “Mi bai kisim skaipela skin na go long bikpela fait, na yu putim royal rop bilong yu.” Na king bilong Isrel i kisim skaipela skin na i go long bikpela fait.
2CH 18:30 King bilong Aram i givim oda long bos bilong kar bilong pait, olsem: "Yu no fight wantaim eni man, liklik na bikpela, nogat, bikos long king bilong Israel tasol."
2CH 18:31 Taim komanda bilong kar i si Jehosafat, ol i tok, 'Dispela em i king bilong Israel!' Ol i turnim bek long fight lostu long en, tasol Jehosafat i kirap strong na tok, na LORD i hepim en. God i birua ol long en.
2CH 18:32 Taim komanda bilong kareta i lukim em i no king bilong Israel, ol i go bek gen long bihainim em.
2CH 18:33 Bai wanpela man em i kilim banis bilong en bai em no ken tokim speshal, na em i paitim king bilong Israel long hap bilong armas bilong en. King i tokim draiva bilong kareta bilong en, "Tarn arond na kam bek long karim mi aut long bikpela fait, dispela wounded i kilim mi planti!"
2CH 18:34 Pait i go strong olsem long de, na King bilong Isrel i usim han bilong en kisim ap em yet long kar bilong en, i lukim Aramen long sandaun, tasol em i stap yet, na em i dai wen san i go daon.
2CH 19:1 Wanpela taim Jehosafati king bilong Yuda i kam bek long we saf, i go bek long hus bilong en Jerusalem,
2CH 19:2 Jehu susa bilong Hanani man we i save lukim tinging bai i kam, em i go bekim King Jehoshaphat, “Yu mas hilapim ol popoia na yu lakim ol i stap long wei bilong satan? Yu lukim ol i no laik LORD, tasol yu yet kam long ol, bihainim weri bilong LORD i kam long yu.
2CH 19:3 Nogat, gutpela samting i stap insait long yu, wantaim yu kisim Asherah pols na rausim ol i go long graun, na yu putim harim bilong yu long sokim God.
2CH 19:4 Jehosafat i stap long Jerusalem, na em i go aut gen long ol pipol from Beersheba long kantri bilong Efraim na i bringim baksaida ol long LORD, God bilong tumbuna ol.
2CH 19:5 Em i apoinim jujes long graun, long bikpela towns ikon bilong Yuda.
2CH 19:6 Em i tokim jaj olsem, "Tingim gut long ting bai yu mekim, bikos yu no makin desisan long ol man, tasol yu makin desisan long LORD, em i stap wantaim yu long taim yu givim desisan."
2CH 19:7 Nau, mipela i mas save long tok bilong Jehovah. Yu mas bekim ol samting yu mekim, wantaim tok bilong Jehovah, em i gat jusis, nogat i gat hevi, nogat i gat sindaun i go long wanwan, nogat i gat moni bilong bikim ol desisen.
2CH 19:8 Na Jehosafat i apointrm long Jerusalem samting Levaitis, pries, na bikpela hed bilong famili Israel ol i kam jus bilong GOD, ol i stap stretim hevi long namel bilong GOD. Na ol i stap long Jerusalem.
2CH 19:9 Em i givim ol tok, olsem: "Yu mas wok moa yet long heart na long trutru long respek na fea bilong Jehovah."
2CH 19:10 Long olgeta kaos em i kam bifo yu from ol braza yufela i stap long ples bilong ol - sapos em i go long shedim blood o samting narakain i go agensim komanda, lo bilong taim bifo, lo bilong gavman - yu mas toktok strongim ol, so ol no ken kisim gilt bifo LORD, na werah no ken kam bekim yu na ol braza yufela. Yu mekim dispela, na yu no ken kisim gilt.
2CH 19:11 Amariah, bikpela pries, em i go long yu yet long ol samting we bilong LORD, na Zebadia, pikinini bilong Ishmael, bikpela bos bilong haus Judah, em i stap long yu long ol samting we bilong king. Na Levitim ol i wok olsem ofisa bifor yu. Wok strong long hap; LORD i stap wantaim ol man i stret!
2CH 20:1 Narapela taim, Ol Moab na Ol Amon, wantsail long ol Ol Meuni, i kam na wari long Jehosafati.
2CH 20:2 Ol man i kam na toktok long Jehoshaphat, “Wanpela armi bikpela i kam bekain long yu, i kam long Edom, long bihainim Solwara; ol i stap gen long Hazazon-tamar” (em i tok olsem En-gedi).
2CH 20:3 Jehosafat em i stap in afraim na em putim faes bilong en long sokim LORD. Na em kamapim taim bilong hapkas long Judah.
2CH 20:4 Na ol pipol bilong Yuda i kam tugeta long sikiim LORD, na trotru, ol i kam long ol ples bilong Yuda i go bek long sikiim Em.
2CH 20:5 Na Jehosafati i stap long assembli bilong Juda na Jerusalem long haus bilong LORD, bifor nupela kot.
2CH 20:6 Na em i tok, “O PAPA bilong yumi, LORD God, yu no stap iGod long heven? Yu no gat autoriti long ol kingdom bilong narapela kantri? Powea na strong i stap long han bilong yu, na nogat man i ken stap agensim yu.
2CH 20:7 Bikpela God bilong mipela, bai yu no rahim ol man i stap long ples dispela, na givim i go long taim olgeta long ol desenden bilong Abraham, nanamel bilong yu?
2CH 20:8 Ol i stap long kantri na ol i bin mekim hap sanctuary long em, long nem bilong Yu, ol i tok
2CH 20:9 Sapos swod, jos, sik, o hangre i kam long mipela, mipela bai stap bifor hap haus lotu ya na bifor yu, wantaim Nem bilong yu i stap insait long em. Mipela bai singaut long yu long taim mipela i bagarap, na yu bai harim mipela na yu bai savem mipela.
2CH 20:10 Na nau, ol man bilong Amon, Moab, na Maunten Seir, yumas no i givim pes bilong Isrel long ol taim ol i kamap long kantri bilong Ijip; be ol Isrel i go bek gen long ol, na nem i no kilim ol.
2CH 20:11 Lukim ol i kam bekim mipela, ol i kam draivim mipela aut long pasin bilong yu husat yu givim mipela long en heritage.
2CH 20:12 Bikpela God bilong yumi, bai yu no kam jusim ol? Yumi no inap long harim dispela bikpela armi i kam againstim yumi. Yumi no save long wanem nau, tasol yumi lukim i go long yu.
2CH 20:13 Ol man meri bilong Yuda, wantaim meri na pikinini na ol liklik, ol i stap bifor LORD.
2CH 20:14 Na Spirit bilong LORD i kam pon Jahaziel sambai bilong Zechariah, sambai bilong Benaiah, sambai bilong Jeiel, sambai bilong Mattaniah, wanpela Levite husat i kam long lain bilong Asaph, olsem em i stap long mitim blo assembli.
2CH 20:15 Em i tok, "Harim, olgeta pipol bilong Juda na Jerusalem! Harim, King Jehosafat! Dispela em i tok bilong LORD: 'No ken bekim na no ken bikhet long haret olsem dispela larim meri, long bikos em i no bilong yumi, Dispela em i bilong God.'"
2CH 20:16 Tumora yumi mas marchim i go doun gen long ol. Yumi bai siim ol i kamap long Rod bilong Ziz, na yumi bai finim ol long lasis bilong vale, we i punda gen long Bus bilong Jeruel.
2CH 20:17 Yu no nidim faitim bikpela faet long dispela dei. Kam bek long ples bilong yu, stap strong, na lukim saveman bilong GOD long sait bilong yumi, Juda na Jerusalem. No ken afraid o isip long haptim. Go aut na katim ofa long tudei, bikos GOD i stap wantaim yumi.
2CH 20:18 Na Jehoshaphat i go daun klostu long graun, na ol pipel bilong Yuda na Jerusalem ol i kilim dai bifor LORD, na ol i kam worshipim Em.
2CH 20:19 Na Levaitis husat i kam long Kohatis na Koraitis ol i stanap long givim prais long LORD, Bikpela God bilong Israel, ol i singaut i go longpela voice.
2CH 20:20 Long moning bai ol i go na lusim, na tupla i go long Bus bilong Tekoa. Olsem taim ol i wokabaut, Jehosapat i sanap na tokim ol: "Harim mi, o piple bilong Juda na Jerusalem. Bilivim long LORD God bilong yu, na yu ken stap strong; bilivim long propheta bilong em, na yu ken win."
2CH 20:21 Jehoshaphat i tok tok wantaim ol pipol na em i apointim man ol i sing long LORD, ol i givim prais long bikpela holiness bilong em. Ol i go bifo long army, ol i sing: “Givim sankyu long LORD, from bikpela lovingsik bilong en i stap oltaim.”
2CH 20:22 Taim ol i stat long wail na prais, LORD i planim ambus long ol man meri Amon, Moab, na Maunt Seir ol i kam bek gen Judah, na ol i kisim difet.
2CH 20:23 Ol Ammonait na Ol Moabait i kamap strong na go bek gen long Ol man meri long Maunten Seir, na ol i stap long wei bilong bagarapim ol. Na bihaenim ol i tanim pinis long ol man meri long Seir, ol i helpim ol yet long bagarapim ol yet.
2CH 20:24 Taim ol man bilong Yuda i kam long wanpela ples we i kamap long topples bilong bus, ol i wailokim long bikpela armi, tasol ol i lukim ol bodi i dai i lapun long graun; no wan i stap, ol i ranawe.
2CH 20:25 Na Jehosafat na ol pikinini bilong en i go pinis long kisim ka, bai bringim bek i go, na ol i lukim ol samting em i stap long bodi bilong ol, planti gupla samting na samting bilong vailu - ol i wok long kisim, long paim ol ka, tasol i no inap long karim na kisim i go, bikos plati olsem inap long karim na kisim i go. Ol i wokim dispela wok long kisim samting bilong winim war long tri dei, bikos ol i save planti.
2CH 20:26 Long dei fo, ol i kam tanim long Vali bilong Berakha, na ol i givim bikpela tankyu long LORD. Na bekim olsem, wail place ya i kolim Vali bilong Berakha na tode.
2CH 20:27 Ol man meri bilong Yuda na Berehem, wantaim Jehosafati long hed bilong ol, i kam bek long Berehem wantaim bel isi, bikos LORD i mekim ol i amamas long ol enemy bilong ol.
2CH 20:28 Ol i go insait long Jerusalem na i go insait long haus bilong Jehovah wantaim hap, lyre, na trambet.
2CH 20:29 Na ogatta bilong God i kamapim ol ples bilong king na kantri olgeta, wanpela taim ol i harim olsem Bikpela, Em i gat autoriti, i go bekim ol birua bilong Israel.
2CH 20:30 Pilisi bilong Yehosafati i stap gut na is, bikos Bikpela God bilong em i givim em res long ol sait.
2CH 20:31 Jehoshaphat i bin king bilong Yuda. Em i 35 yia wen em i kamap king, na em i bin regim long Jerusalem 25 yia. Nem bilong mama bilong em i Azubah, daughter bilong Shilhi.
2CH 20:32 Na Jehosafati i go long wei bilong papa em Asa, na em i no bihainim bek; em i mekim olgeta samting gut long ai bilong LORD.
2CH 20:33 Ol ples high, ol ples we ol pipol i go wosipim divel, i no go daun yet; ol pipol i no bin putim hart bilong ol long God bilong ol tumbuna, bilong faeda bilong ol yet.
2CH 20:34 Long ol stap bilong akt bilong Jehosafati, from bikpela taim bipo na rait na kaikai i go long las, ol dispela i raisim, ol dispela i bin raitim long Stori bilong Jehu, Pikinini bilong Hanani, we ili bin skruim long Buk bilong King bilong Israel.
2CH 20:35 Bihain, Jehoshaphat king bilong Juda i mekim wok birua wantaim Ahaziah king bilong Isrel, emi wok olsem nogut.
2CH 20:36 Ol i orait long mekim ship long go long ples Tarshish, na ol i bin mekim dispela ship long ples Ezion-geber.
2CH 20:37 Na Eliezer sone bilong Dodavahu long Mareshah i tokaut long Jehoshaphat, olsem, “Yu go wankain wantaim Ahaziah, LORD i bagarapim wok bilong yu.” Na sip bilong ol i bagarap, ol i no inap sail i go long Tarshish.
2CH 21:1 Na Jehosafati i stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i bin plantim em long Taun bilong Davit. Na Jehorami, pikinini bilong en, i bin bos long ples bilong en.
2CH 21:2 Bratas bilong Jehoram, ol pikinini bilong Jehoshaphat, em i Azariah, Jehiel, Zechariah, Azariah, Michael, na Shephatiah; ol dispela i ol pikinini bilong Jehoshaphat king bilong Israel.
2CH 21:3 Papa bilong ol i givim olgif long ol long taim, silva na gol na samting bilong value, na taun bung bilong strongim long Yuda. Tasol em i givim kingdom long Jehoram, bikos em i bikpela born, na pasin bilong bikpela born i min pasin bilong ineritim ples king.
2CH 21:4 Wanpela taim Jehoram em i kamap bikpela long ples bilong papa, em i strongim yet olsem na kilim olgeta bratas wantaim sward, na kilim tu sampela ol bikpela man bilong Israel.
2CH 21:5 Jehoram em thirty-two yia na i kamap king, na em i rulim Jerusalem long eight yia.
2CH 21:6 Na Jehoram i go long wei bilong kings bilong Israel, olsem haus bilong Ahab i mekim. Bekas em i marry meri bilong Ahab na ol i mekim ol samting nogut long ai bilong LORD.
2CH 21:7 Bikpela i no laik bagarapim haus bilong David, bikos em i bin mekim kaunsal wantaim David, na em i promis long givim lait i stap long David na ol desenden bilong en forever.
2CH 21:8 Long taim bilong Jehoram, Edom i go bek long han bilong Yuda na ol i chusim chief bilong ol yet.
2CH 21:9 Jehoram i go kas long Edom wantaim ofisa bilong en na ol kareta bilong en. Pipol bilong Edom kam raitim em na bos bilong kareta, em kirap na em go fabait long nait.
2CH 21:10 Na todei Edom i go bek long pait agensim han bilong Juda. Olsem tu, Libnah i rebel long en, long taim klostu, bikos Jehoram i lusim LORD, Bikpela God bilong papa bilong em.
2CH 21:11 Jehoram i bikim ples bilong spirit i go het long maunten bilong Judah; em i mekim pikinini bilong Adam long Jerusalem i bagarap na i sindaun, na em i lusim Judah long rot bilong bagarap.
2CH 21:12 Na leta i kam long Jehoram from Elija man prophet, em i tok olsem: “Papa bilong olgeta, Bikpela bilong papa yu David i tok olsem: ‘Yu no wok long rot bilong papa yu Jehoshaphat o Asa king bilong Judah,’
2CH 21:13 Bikos yu i go long wei bilong kings bilong Israel na yu i mekim Judah na ol pipol bilong Jerusalem i sindak, olsem haus bilong Ahab i mekim. Yu i kilim brata bilong yu, ol i gutpela moa long yu, ol bilong famili bilong papa bilong yu.
2CH 21:14 Lukim, Papa God i go hamar gen wantaim bikpela pek, na bai i kilim pisin bilong yu, ol man bilong yu, meri bilong yu, na olgeta propati bilong yu.
2CH 21:15 Na yu yet, dei bihain dei, yu mas sik bilong bel i bagarap strong, sik bilong bel na em i go inap long kam ap.
2CH 21:16 Papa God i kirapim spirit bilong Filistia na Arab ol i stap klostu long Kushit, na ol i go bek gen long Jehoram.
2CH 21:17 Ol i go long war gen long Judah, ol i kam na bagarapim em, na ol i kisim na karim olgeta samting bilong em long haus bilong king, longol ol pikinini bilong en na meri bilong en; ol i leevim bek long em Jehohaz, em i pikinini namba wan bilong en.
2CH 21:18 Olgeta samting i go pinis, LORD i bin givim Jehoram sik long sindaun bilong hem, ol i no inap kurim.
2CH 21:19 Olsem, dispela i go pinis de dai bihain dai, tu pela yia i pinis pinis. Na gut bilong en i kam aut long sik, na em i dai long poret strong. Na ol pipol bilong en i no mekim wok bilong tumbuna long en, olsem ol i mekim long ol gupela tumbuna bilong en, ol i no kisim faia long en.
2CH 21:20 Jehoram i kamap king na em i gat 32 yia, na em i rulim long Jerusalem eight yia. Em i dai pinis, long moning bilong nobody, na ol i bin planti em long Siti bilong David, tasol em i no go insait long hol bilong ol king.
2CH 22:1 Na ol pipol bilong Yerusalem i makim Ahazaya, pikinini bilong Yehoram, i kamap king long hap bilong en, wantaim ol rop bilong Arab i kam insait long ken bilong solja na kilim ol brata bilong en ol i gat bikpela. Na Ahazaya pikinini bilong Yehoram i kamap king bilong Yuda.
2CH 22:2 Ahaziah em i 22 yia na em i kamap king, na em i rulim Jerusalemu long wanpela yia. Nem bilong mama bilong em em i Athaliah, grandaughter bilong Omri.
2CH 22:3 Ahaziah i go long wei bilong haus bilong Ahab, wantaim mama bilong em em i bikpela adviser bilong em long ol samting nogut.
2CH 22:4 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, olsem hus bilong Ahab i mekim bifo, bikos ol man bilong toktok i stap na i givim em toktok yet long narapela rot, bihaenim dead bilong papa bilong em.
2CH 22:5 Ahaziah i bihainim tok bilong ol, na em i go wantaim Joram, Pikinini bilong Ahab, king bilong Israel, long harim Hazael, king bilong Aram, long pait bilong Ramoth-gilead. Tasol Aramean i wundim Joram;
2CH 22:6 Na em i go bek long Jezreel i kamap gen from ol wund ol i bin givim em long Ramah wail em i fait wantaim Hazael king bilong Aram. Na Ahaziah pikinini bilong Jehoram king bilong Judah i go daun long Jezreel i visit Joram pikinini bilong Ahab, bilong dispela Joram em i bin wund.
2CH 22:7 Bilak bilong Ahaziah i kam bek long han bilong God long em i go harim Joram. Na em i go aut wantaim Joram long harim Jehu, pikinini bilong Nimshi, we LORD i bin givim oli long em olsem man bilong distroyim hus bilong Ahab.
2CH 22:8 Wail Jehu i wokim pinis bos' long haus bilong Ahab, na em i findim ol biceman bilong Juda na ol pikinini bilong brata bilong Ahazia ol i wokim servis long Ahazia, na em i kilim ol.
2CH 22:9 Na Jehu wail lukim Ahaziah, na solja bilong Jehu kisim i hap em long Samaria. Na Ahaziah i kam bek long Jehu na ol i kilim em. Ol i birim em, ol tok: "Em i granston bilong Jehoshaphat, we ili go bek long Bikpela wantaim olgeta harte." Na nogat wanpela i stap long haus bilong Ahaziah wantaim strong bilong bosim ples.
2CH 22:10 Taim Athaliah mama bilong Ahaziah harim ol i dai pinis, em go bek long kilim ol pikinini bilong klan royal bilong haus bilong Judah.
2CH 22:11 Jehoshabeath, pikinini meri bilong King Jehoram, i kisim Joash, pikinini bilong Ahaziah, na ibin harim long wei from ol pikinini bilong king ol i paitim dai. Na em i putim em na nusis bilong en insait long rum bilong slip. Bikos Jehoshabeath, meri bilong King Jehoram na wife bilong Pries Jehoiada, em i susa bilong Ahaziah, ol i kaivim Joash long Athaliah bai em i no kilim em.
2CH 22:12 Na Joash i stap klostu wantaim ol long haus bilong God for sikis yia, wail Athaliah i bosim kantri.
2CH 23:1 Long long seventh yia, Jehoiada em i strongim yet na em mekim pinis kovenant wantaim kapten bilong hundret - Azariah son bilong Jeroham, Ishmael son bilong Jehohanan, Azariah son bilong Obed, Maaseiah son bilong Adaiah, na Elishaphat son bilong Zichri.
2CH 23:2 Ol i go olsem long Judah, ol i kam bikim Levait na hed bilong papa na mama bilong Israel long ol geta taun bilong Judah. Na taim ol i kam long Jerusalem,
2CH 23:3 Ol i wokim pinis kot long haus bilong God. Sios, pikinini bilong king! i tok Jehoiada. Em i mas wokim gavman, olsem LORD i promis long ol desenden bilong Dauid.
2CH 23:4 Wusai yupela mas mekim: Tripela wan tanobada long yupela pries na Levait husat i kam na go i go pas long wok long Sabbat De, stap strong long gatem na lukautim.
2CH 23:5 Wanpela tausen i go long haus bilong king, wanpela tausen i go long gate bilong fondesen, na ol narapela i stap long ka long haus bilong LORD.
2CH 23:6 Nogat man i go insait long haus bilong Jehovah, tasol priest na ol Levaita i servim, olsem na bai ol i go insait bikos ol i stap klosim; ol pipol yumi mas lusim tok bilong Jehovah.
2CH 23:7 Ol Levitikai mas kamap raun i go long king wantaim wip long han, na husat i go insait long haus lotu i ken kilim ol. Yupela mas stap klose long king wehren i go.
2CH 23:8 Na Levaitis na ol Juda i mekim olgeta samting we priast Jehoiada i tokim. Ol i kisim ol soldier bilong ol, ol i kam wok long Sabat De na ol i go pinis long duati, wantaim ol i kam wok gen, bikos priast Jehoiada i no lusim grup bilong ol yet.
2CH 23:9 Na Jehoiada priest i givim long ol kapten bilong hundred spia na sikis bilong bik na liklik bilong King Daivid, ol i stap long haus bilong God.
2CH 23:10 Em i stapim ol solder long ples, wantaim ol gun bilong ol i kamap, na ol i karamapim king long altar na tempele, stat long sait bilong sausage go long sait bilong nort bilong tempele.
2CH 23:11 Na Jehoiada na ol pikinini bilong em i kamautim pikinini bilong king, ol i putim krown long hed bilong em, ol i givim em Testimeni, na ol i autim em olsem king. Ol i givim em ole bilong anoint, na ol i singaut, "King i stap long taim!"
2CH 23:12 Wanpela taim Atalia harim noise bilong ol pipol i ran i go na ol i singsing long king, em i go aut long ol long haus bilong LORD.
2CH 23:13 Na em i lukim ol i stap na si king i staning beside pilia bilong en long entris. Ofisa na trumpeta i stap klostu long king, na ol pipol bilong kantri i amamas na bulimapim trumpets, wail ol singsing manmeri wantaim musical instrumens i lidim singsing. Den Atalia i rupim klos blong en na skirimiap, “Betrayal, betrayal!”
2CH 23:14 Na Jehoiada priest i kirapim komandan bilong hundred i stap bos long ples bilong armi, i tok, "Kisim na kamlautim em long namel bilong solja, na iu kilim ol man meri husat i go behain long em." Namba wan, priist i tok olsem, "Em no ken dai insait long haus bilong LORD."
2CH 23:15 Ol i kisim Athaliah olsem em i kam apost long Gat long Hos insait long graun bilong haus king, na ol i kilim em.
2CH 23:16 Na Jehoiada i mekim pakt long en na king na pipol, ol bai stap ol pipol bilong LORD.
2CH 23:17 Ol pipol i go long hap bilong Baal, na ol i bagarapim em. Ol i krakim altars na idols bilong Baal i go olgeta, na ol i kilim Mattan pris bilong Baal long sait bilong altars.
2CH 23:18 Na Jehoiada i putim kos bilong haus bilong LORD long han bilong prist bilong Levi, olsem David i bin appointim long taim bifo, ol i mas ofarim ofa bilong bun i go long LORD, olsem i writen long Lo bilong Musa, wantaim rejoicing na sang, olsem David i laikim.
2CH 23:19 Em i putim gardman long gate bilong haus bilong LORD, so nogut samting i no inap go insait long ol geta reson.
2CH 23:20 Na em i kisim ol komanda bilong hundred, nobil, bos bilong ol pipol, na ol pipol bilong kantri, na ibin bringim king i kam doun from haus bilong Lod, na em i go insait long haus bilong king olsem na inap em i go pasim Gate bilong hap, na ol i pilim King Joash long sit bilong king.
2CH 23:21 Na ol pipol bilong kantri i amamas. Siti i quiet na stil, bikos Athaliah i bin go daun long sop.
2CH 24:1 Joash em i seven yia olsem, na em i kamap king, na em i rulim long Jerusalem fourti yia. Nem bilong mama bilong em Zibiah; mama bilong em em i stap long Beersheba.
2CH 24:2 Na Joash wokim olgeta samting i orait long ai bilong LORD ol dei bilong Jehoiada pries.
2CH 24:3 Jehoiada i kisim tu meri bilong en, na i gat ol pikinini man na meri.
2CH 24:4 Olsem taim igo pinis, Joash i putim haret bilong en long wokim hous bilong LORD i gutpela gen.
2CH 24:5 Em i kam bek long ples na i kisim prist na levait, na em i tokim ol, “Go aut go long taun bilong Juta na kisim moni husat i save pe em i kam daun long yia olsem long ol Israel, long reparim haus bilong God bilong yu. Wokim ikik.” Tasol levait i no wokim hari.
2CH 24:6 King i kolim Jehoiada hap priest bilong em na tokim, “Wai yu no askim Levites long kisim moni bilong tax we Moses wokman bilong LORD na mob bilong Israel laikim ol long bring long Haus Bilong Tok Autentik?”
2CH 24:7 Ol pikinini bilong mama i go het Atalia, ol i go braikim haus bilong Bikpela na usim samting bilong spirik bilong haus bilong God long Baals.
2CH 24:8 Long tok bilong king, ol i mekim wanpela boks, na ol i putim i go outside long gate bilong haus bilong LORD.
2CH 24:9 Na tok save bilong gavman i kamap nau long Judah na Jerusalem ol i harim, ol mas bring i go long LORD moni bilong taks olsem Moses, wokman bilong God, i givim deslain long Israel long bus kantri.
2CH 24:10 Ol ofisa na ol pipol i hap, oli amamas, na oli kisim pinis kontribusen bilong ol, bringim i go, oli pilim pinis long bokis, na em i ful pinis.
2CH 24:11 Wanpela taim bokis i kam long Levaitis, na ol i karim i go long ofisa bilong king, skarari bilong king, na ol i lukim moni i planti i stap, olsem longpela moni i stap, skarari bilong king na ofisa bilong padi i kam, ol i kisim moni, rausim bokis na karim i go bek long ples bilong en. Ol i mekim dispela kina wok daili na kisim moni i go longwe.
2CH 24:12 King na Jehoiada bai givim moni long ol i kamapim wok long Haus bilong Jehovah, olsem stonkata na karpenta, na wokman long aian na bronz, for bringim bak agen Haus bilong Jehovah, na fixim Haus bilong Jehovah.
2CH 24:13 Na wokman i wok hat, na long han bilong ol, wok bilong ripotim i go ap. Ol i bringim baksait haus bilong God i go bek gen long ruk long wokim, na ol i strongim gen.
2CH 24:14 Taim ol i pinis, ol i kisim moni i stap na kisim long king na Yehoiyada, ol i wokim long em samting bilong Haus bilong LORD, olsem pleni na kap bilong sabis, ofa bilong bun, kap, na samting naring bilong gol na silva. Long taim Yehoiyada i stap, ol i bringim ofa bilong bun em regulal long Haus bilong LORD.
2CH 24:15 Jehoiada em i go dae na i kamap olsem man bilong taim bipo, na em i dai we em i gat 130 yia.
2CH 24:16 Na Jehoiada i go daun i stap wantaim ol king long Siti bilong David, bikos em mekim ol gutpela wok long Israel long God na temple bilong em.
2CH 24:17 Olsem Jehoiada i dai pinis, ofisa bilong Yuda oli kam na tok aut long king, na em i harim toktok bilong ol.
2CH 24:18 Ol i lusim haus bilong LORD, God bilong tumbuna ol, na ol i wok servisim pols Asherah na idol. Na popoia i kam long Judea na Jerusalem long gilt bilong ol.
2CH 24:19 Bikpela i sendim prophets kisim ol pipol i kam bek gen long em, na tok strong long ol; tasol ol i no lisin.
2CH 24:20 Na Spirut bilong God i kam antap long Zekaria sun bilong Yehoiada prist, na em i stap na em i go bek gen long ples bilong ol pipol, na em i tokim ol: “Namba wan kos bilong God i tok olsem: ‘Wai yusupela i bagarapim kos bilong Lord, naso yusupela no inap strong? Yusupela i lusim Lord, na Lord i lusim yusupela.’”
2CH 24:21 Tupela i mekim plan long kilim Zechariah, na long hap bilong king, tupela i roklim ston long en insait long ka long haus bilong LORD.
2CH 24:22 King Joash i lusim gutpela kain pasin bilong Jehoiada, na em i kilim Pikinini Zechariah bilong em. Ol i kilim Zechariah, na em i stap dai pinis nau, na em tok, "Bikpela bai lukim dispela na bai kam bek long yu na tok stret."
2CH 24:23 Long taim bilong spring, armi bilong Aram i go fas long war gen Joash, na ol i go insait long Judah na Jerusalem, na ol i bagarapim ol bikpela manmeri bilong ples, na ol i sendim ol samting bilong war, ol luit, long king bilong ol long Damascus.
2CH 24:24 Powa bilong Arami i kam wantaim ol liklik man, tasol LORD i givim ol i go long ol, na i bringim bikpela pawa. Na bikos Yuda i lusim LORD, God bilong tumbuna ol, josim bilong Joash i kam.
2CH 24:25 Na Arameans i go bek, ol i leevim Joash i kaikai strong. Wokman bilong em yet ol i mekim birua long en long ol i kilim shedim blod bilong pikinini bilong Jehoiada prist, na ol i kilim em long bed bilong en. Na em i dai na ol i bin planti em insait long Taun bilong David, tasol em i no go long holep bilong king.
2CH 24:26 Ol man i bin pikanu gen long Joash em Zabad sambai bilong Shimeath, meri bilong Ammon, na Jehozabad sambai bilong Shimrith, meri bilong Moab.
2CH 24:27 Stori bilong pikinini Joash, ol tokpela stori nau longen, na olgeta toktok long em na long i kam bek gen long haus bilong God, ol i raitim finis long Buk Bilong Stori Bilong King. Na sussa Amaziah i kam bos bihain long en.
2CH 25:1 Amaziah i kamap king wanpela taim em i gat twenty-five yia, na em i bos long Jerusalem long twenty-nine yia. Nem bilong mama i Jehoaddan; em i kam long Jerusalem.
2CH 25:2 Na em wokim olgeta we tru long ai bilong LORD, tasol em i no wokim wantaim harim gut.
2CH 25:3 Olsem wanpela kingdom i kamap strong long han bilong Amaziah, em i kilim ol wokman i bin mekim papa bilong en, king, i dai.
2CH 25:4 Na em i no kilim ol pikinini bilong ol, tasol em i wok long lotu na pasin bilong bibel, olsem tok bilong Buk Bilong Musa. GOD Bilong Yumi i tok olsem: "Papa i no inap dim ol long ol bikmoh long pikinini, na pikinini i no inap dim ol long ol bikmoh long papa; each man i dai long bikmoh bilong em yet, nogat wok bilong papa, nogat wok bilong pikinini, bikmoh i bilong en self."
2CH 25:5 Na Amasia kamakim ol piple bilong Yuda na givim ol wok long bos bilong tausen na bos bilong hundret, ol i givim wok long ol ano long famili bilong ol. Ol i kauntim ol man husat i gat twenty yia na i go antap long Yuda na Benjimin, na ol i finisim 300,000 man husat i chusim, ol i gat strong long karim spia na shild, ol i ken warkim wara.
2CH 25:6 Em i kisim 100,000 strongpela wokman long hap bilong Israel, na em i peilim ol long han blong hundapela talen bilong silva.
2CH 25:7 Man bilong God i kam long em, i tok, "King, no ken let armi bilong Israel i go wantaim yu, bikos LORD i no stap wantaim Israel – i no stap wantaim ol Ephraimta."
2CH 25:8 Sapos yu go na fight olsem strong long pait, Bikpela God bai mekim yu tumbuna bifo enemy, bikos Bikpela ol i gat pawa long helpim na pawa long rilainim.
2CH 25:9 Amaziah tanim askim man bilong God, “Bai mi wokim wanem long moni bilong wokim bisnis hundred em mi gibim i go long solja bilong Israel?” Na man bilong God em tok bek, “Bikpela i save givim yu planti samting long hap tumas na dispela.”
2CH 25:10 Na Amaziah i rausim ol solja i kam long Efraim, na em i sendim ol i go back long hus. Na ol i bel kol kol long Juta, na ol i go back long hus, ol i sori tru long bel hevi.
2CH 25:11 Amaziah, em i kirapim strong bilong en, na em i lidim solja bilong en i go daun long Vali bilong Soltt, na em i kilim 10,000 man bilong Seir.
2CH 25:12 Na armbi bilong Yuda tu kisim 10,000 man bai i stap alive. Ol i karim ol go long top bilong klip bilong maunten na troim ol i daun, na pukim ol i brom, oleeta i dai pinis.
2CH 25:13 Wanpela taim ol solja Amasia i mekim pinis long war, ol i go bagarapim ol taun bilong Yuda, ol i go raun long Samaria na Bet-horon. Ol i kilim 3,000 manmeri, na ol i kisim i go hevi plunta.
2CH 25:14 Taim Amaziah i kam bek long ples bilong poroim Edomites, na i bringim bek god bilong Seirites, i planim ol god bilong em yet, i kros long ai bilong ol, na i mekim sakris long ol.
2CH 25:15 Na weri bilong LORD i birua gen long Amaziah, na em sendim wanpela prophet long en, i tok, "Wai yu go bek long god bilong ples ia, we i no inap save ol long han bilong yu?"
2CH 25:16 Wail em i stil tok, king i askim, “Mipela ibin mekim yu man bilong toksave long king? Hait! Wanem yu kat olsem? Na bai yu i stap daun!” Propheta i stop, tasol em i tok, “Mi save olsem God i laik bagarapim yu, bikos yu mekim dispela na yu no harim toksave bilong mi.”
2CH 25:17 Na Amaziah king bilong Yuda i kisim ka long olgeta na i salim wod long king bilong Israel Jehoash, pikinini bilong Jehoahaz, pikinini bilong Jehu. “Yu kam, mipela i ken meet face to face,” ol i tok.
2CH 25:18 Tete Joias king bilong Israel i tokim bek long Amasia king bilong Judah: “Gras bilong strongpela long Lebanon i salim pes long diwai bilong cedar long Lebanon, i tok olsem, ‘Givim doti bilong yu long pikinini bilong mi ol i marit.’ Na bihaenim, wanpela animal bilong bus long Lebanon i kam na i daunim gras bilong strongpela.”
2CH 25:19 Yu tokim ol, 'Mipela winim Edom,' na harte bilong yu i kamap strong na katol. Nau yu stap hap home. Olsem wanem yu wokim hevi, na yu pilai i go daun - yu na Juta tu?
2CH 25:20 Bare Amaziah i no lisin, wantaim em i kam bek long han bilong God olsem nau, ili givim ol long han bilong Jehoash, bikos ol i go bek long tok bilong god bilong Edom.
2CH 25:21 Na Jehoash king bilong Israel i go forward, na him na Amaziah king bilong Judah i kam fas nakam long Beth-shemesh insait long Judah.
2CH 25:22 Na Juda i go bak long Israel, na ol man i ranawe i go bek long hus bilong en.
2CH 25:23 Long Beth-shemesh, Jehoash king bilong Israel i kisim Amaziah king bilong Judah, pikinini bilong Joash, pikinini bilong Jehoahaz. Jehoash i bringim em i go long Jerusalem na i brukim daun wal bilong Jerusalem husat i stret olsem long Gat bilong Ephraim go long Kona Gat - em i 400 cubits.
2CH 25:24 Em i kisim olgeta gol na silva, na ol samting em i lukim long hap bilong Obed-edom i stap long haus bilong God, na long treasuries bilong royalty palace, na em i kisim ol prisna. Na em i go bek gen long Samaria.
2CH 25:25 Amaziah Pikinini bilong Joash king bilong Juda i stap olsem fiften yia olsem dei bihain long deat bilong Jehoash pikinini bilong Jehoahaz king bilong Isrel.
2CH 25:26 Long ol bikpela stori bilong Amajiya, frm bikpela namel long las, i no writim long Buk bilong King bilong Judah na Israel?
2CH 25:27 Long taim Amaziah i tanim i go bek long folim LORD, ol i mekim pilai gen long en long Jerusalem, na em i ranawe go long Lachish. Tasol ol man i salim i go bihainim em long Lachish, na ol i kilim em long hap bilong em.
2CH 25:28 Bamim i kisim i go bek gen long hors, na ol i makim em wantaim ol tumbuna bilong en long Siti bilong Yuda.
2CH 26:1 Ol pipol bilong Yuda olgeta i kisim Uzia, em i gat sikis yia, na oli mekim em i stap king long hap bilong papa bilong em, Amasia.
2CH 26:2 Uzia em i man, na em i winim Eloth gen, na em i bringim bek i go long Judah bihaen King Amaziah i go stap wantaim tumbuna bilong en.
2CH 26:3 Uzia em i kamap king na em i gat sikis yia, na em i rain long Jerusalem fourti tu yia. Nem bilong mama bilong em em i Jekolia; em i manmeri bilong Jerusalem.
2CH 26:4 Na em wokim olgeta samting i orait long ai bilong LORD, olsem papa bilong em Amaziah i mekim.
2CH 26:5 Em i go bek long God olsem long ol dei bilong Zakaria, we em i laikim em long respek bilong God. Na olsem long ol taim we em i go bek long LORD, God i givim em wins.
2CH 26:6 Uzia i go aut na kisim faet olsem long Philistia, na em i pulim daun bilong ples bilong Gat, Jabne, na Asdod. Em i bikim taun long hap long Asdod na long ol pipel Philistia.
2CH 26:7 God i holim em longsaitim Ol Philistine, longsaitim Ol Arabu ol i stap long Gur-baal, na longsaitim Ol Meunite.
2CH 26:8 Ol Ammonites i bringim kot tribut long Uziya, na stori bilong em i go ol abaot long boda bilong Egip, bikos em i kamap strong win long olgeta.
2CH 26:9 Uziah i bikim tower long Jerusalem, besait long Kona Gate, Vali Gate, na kona bilong barak i go daun i kam, na em i storim strongim ol.
2CH 26:10 Biporong em i gat planti animals husat i kam long graun long ples we i go daun i go inap long mauntin na long grass bilong ples i stap flat, em i bilongim taiya hap na em i dikim ol waterhole plenti. Na em i man bilong liklik kantri, em i gat wokman na ol man husat i save kamdaim vine long mauntin na long gras bilong ples i stap gut na i gat planti ka.
2CH 26:11 Uzia i gat armi rede long faet, na ol i go aut long wok war, olsem ol i raunim long buk, olsem Jeiel skrivim buk na Maaseiah ofisa aninit long Hananiah, wanpela ofisa bilong king.
2CH 26:12 Namba olgeta bilong bikpela leda bilong familia ol man strongpela na gat kuraj emi 2,600.
2CH 26:13 Bilong ol i stap aninit long han bilong ol i gat wanpela army long 307,500 man, ol i trainim strong long fare war, na ol i kamap wanpela powa strongpela fos bilong sapotim king genGEN poison bilong en.
2CH 26:14 Uzia i kamapim ol solja holem wantaim skil, spia, het, armua, banara, na ston bilong slingim.
2CH 26:15 Na long Jerusalem, em mekim ol geta samting we i gat bikpela save olsem katapolt na ol arrows long ol towers na kona. Ol i singautim arrows na katapoltim ston bilong bikpela siz, na nem bilong em i go longwe na waid, bikos em i gat hap bilong bikpela strong, na em i kamap strong tru.
2CH 26:16 Taim Uzia em i bikpela, praid bilong em iledim i go daun na kisim nok. Em no trusim olgot long Lod em yet, na em go insait long haus lotu bilong Lod, na em mekim smok long staun we ol pipol i ofa, em i wok bilong Lotu tasol.
2CH 26:17 Na Azaria pries, wantaim eighty pries bilong Jehovah ol i gat hart strepela, i go insait bihain long em.
2CH 26:18 Ol i tok strong i go agensim King Uzia na ol i tok, "King Uzia, yu no inogat rait long bringim smoke bilong pray long Bikpela. Pris, ol descendants bilong Aron, ol i kamap olsem santing we i belong long mekim smoke bilong pray. Lusim hap graun, yu wokim olsem nogut; yu no ken kisim gat respek long Bikpela."
2CH 26:19 Uzia, na kros bilong smel i holim, em i bel kol. Em i katim bek long ol priester long haus bilong LORD, bifo alta bilong smel, na sik leprosi i kamap long hed bilong em.
2CH 26:20 Taim Azaria papa bilong ol prist na ol prist i turnim bek long em na ol lukim het bilong en i gat sik leprosi, ol i birua hariap long rausim em. Em yet, em i ran i go aut bere, wantaim GOD i wari long en.
2CH 26:21 King Uzziah em i sik long leprosi tasol, na em i stap isolat, kat olwei long haus bilong Lod, traem em i no inap go insait long en. Na Jotham, pikinini bilong em, em i lukautim palas bilong king, na em i gavmanim ples bilong ol pipol.
2CH 26:22 Long ol stap bilong akt bilong Uzziah, from bikpela tanim go long las, ol i raisim i go daun olsem propet Esaiya son bilong Amoz i skrivo.
2CH 26:23 Na Uzia i go stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i kisim em i go wap long ples bilong kisim king na kisim ol granking; ol i tok, "Em i gat lekpa." Na Jotam i kam bihain long em, i bos.
2CH 27:1 Jotham em twenty-five yia na i kamap king, na em i rulim Jerusalem sixteen yia. Nem bilong mama bilong em em Jerushah, gel bilong Zadok.
2CH 27:2 Na em wokim olgeta samting i orait long ai bilong LORD, olsem tisa bilong em Uzziah i mekim. Em i no go insait long haos lotu bilong LORD. Tasol ol pipel i stap wokim ol samting i nogut.
2CH 27:3 Jotam im rebuildim Upper Gate bilong haus bilong Lod, na em i wok strong long banis long maunten bilong Ofel.
2CH 27:4 Em i bikim ol siti long hap graun bilong Juda, na em i wokim strongpela haus na tok bilong war long bus.
2CH 27:5 Jotam i go long war gen king bilong pipol Ammon, na em i winim ol, na yia ia ol i givim em hundred talents bilong silva, ten thousand kors bilong waet, na ten thousand kors bilong balei. Ol i peim em moning sampela long yia nambatu na yia namtri tu.
2CH 27:6 Na Jotham i kamap strongpela bikos em i organize wel ol pasin bilong em bifor LORD God bilong em.
2CH 27:7 Long ol stap bilong aktibodi bilong Jotam, longsing ol faet po na rot bilong en, ol i raisim olsem, ol i kukim long Buk Bilong King bilong Israel na Judah.
2CH 27:8 Em i twentifait yia olsem tasol em i kamap king, na em i rain king long Jiusalem long sikis yia.
2CH 27:9 Na Jotam i go stap wantaim tumbuna bilong en, ol i kisim em na buri long Siti bilong Dauid. Na susa bilong en Ahaz i kam bihain long en i bos.
2CH 28:1 Ahaz emi twenti yia na i go nau, na em bungim king, na em rulim long Jerusalem sixteen yia. Na olsem Papa David i no kamap, em i no mekim olgeta samting orait long ai bilong Bikpela.
2CH 28:2 Em i go long rot bilong kings bilong Israel na em i mekim piksa we i kamap long han bilong Baal.
2CH 28:3 Na Ahaz wailisim insens long Vali bilong Hinnom na sakrifaisim pikinini bilong em long faia, olsem abominations ol i pasim long narapela kantri we LORD i pusim i go bifo pipol Israel.
2CH 28:4 Na em i pilai, em i bunim smok long ol smel long hap bilong mountain, long ol maunten, aninit long ol diwai i gat gris.
2CH 28:5 Na Sabaai Papa God bilong em, LORD, i salim Ahaz kisim long han bilong king bilong Aram, ol i kam bekim em na kisim planti manmeri i go olsem prisna i go long Damascus. Ahaz i kamap long han bilong king bilong Israel, na king i bikim em wantaim pas bilong pait, i kilim em.
2CH 28:6 Long wanpela de Pekah son bilong Remaliah i kilim 120,000 ol man strong bilong Juda. Dispela i kam bekim ol i lusim Bikpela, Bikpela God bilong tumbuna ol.
2CH 28:7 Zichri, man strongpela bilong Ephraim, i kilim Maaseiah pikinini bilong king, Azrikam gavana bilong haus king, na Elkanah namba tu, bihain long king.
2CH 28:8 Na Pipol Israel i kisim 200,000 prisoner long brata na susa ol - meri, pikinini man na pikinini meri. Ol i kirapim planti tru sampela samting bilong eni na i bringim i go long Samaria.
2CH 28:9 I gat wanpela propet bilong LORD we i kolim Oded em i stap, na em i go aut long mitimupela army we i kam bek long Samaria. “Lukim,” em i tokim ol, “bilong werah bilong GOD long Juda, GOD, God bilong papa bilong yu, i salim ol i go long han bilong yu. Tasol yu i kilim ol long taim yu bel kol, na ragim bilong yu i rin i go apl long heven.
2CH 28:10 Nau yu laik mekim slave ol man na meri bilong Judah na Jerusalem. Bamu gat skul long loa bilong Jehovah God bilong yumi?
2CH 28:11 Nau therefore, harim tok long mi na bekim ol prisen i go bak long ples bilong ol wantok, bikos aire bilong Jehovah i stap strong long yu.
2CH 28:12 Olgeta bikpela man meri long Ephraim, Azariah sambai long Jehohanan, Berechiah sambai long Meshillemoth, Jehizkiah sambai long Shallum, na Amasa sambai long Hadlai, i stap klostu long ol i kam bek long pait.
2CH 28:13 “Yu no ken bringim priseni i go long hap,” ol i tok, “kuz yu laik bringim bipaim bilong gilti long mipela from ol LORD na kisim i go long sin bilong mipela na gilti bilong mipela. Kuz gilta bilong mipela i bikpela, na popoia i kamap strong long Israel.”
2CH 28:14 Ol man i gat gun lusim ol prisen na ol samting bilong war bifor ol bikpela manmeri na ol pipol olgeta.
2CH 28:15 Ol man we em i kolim nem istap arais, tok, ol i kisim hevi long ol prisen. Ol givim klos long ol narapela husat i no gat klos, husat ol winim long toktok bilong eni, ol givim sandal, ka, na dring long ol, na ol putim oil long wonj long ol. Ol putim ol man husat i no inap go yet long donki. Na so ol bringim ol go long Jeriko, taun bilong palma, go long brata bilong ol. Olgo bek gen long Samaria.
2CH 28:16 Long dispela taim King Ahaz i sendim man bung long king bilong Asiria bilong i helpim em.
2CH 28:17 Ol Edomait i kam bek gen na paitim Ol Judah, na ol i kisim na karamapim ol prisen.
2CH 28:18 Filistia i go na rausim taun long ples ili stap long fut bilong maunten na Negib bilong Juda, ol i kisim na holim Bet-Semes, Aiylon, Gadero, Soko, Timna, na Gimzo wantaim vilij ol i stap.
2CH 28:19 Bikpela i bringim Judah i go daun long graun bikos Ahaz king bilong Israel i kirap na lusim ol sel bilong en, na ol i mekim bagarap tru long taim bifo, na bikos ol i no givim respek tru long Bikpela.
2CH 28:20 Na Tiglat-Pilisa king bilong Asiria i kam long Ahaz, tasol em i bagarapim Ahaz yet, olsem i no strongim em.
2CH 28:21 Ahaz em i kisim hap bilong en long haus bilong LORD, long haus bilong king, na long prins, na em i givim i go long king bilong Asiria, tasol i no helpim em.
2CH 28:22 Long taim King Ahaz i katik, em i kamap moa yet long bikim sin long LORD.
2CH 28:23 Long taim Damaskas winim em, em i sakifikis long god bilong ol kingly kings bilong Aram na em i tok, "Bikos god bilong ol kingly kings bilong Aram i helpim ol, naka mi bai sakifikis long ol, ol bai helpim mi." Be dispela god i bin bringim daun long Ahaz na long ol Israel.
2CH 28:24 Na Ahaz i kam bek na kisim ol samting bilong haus bilong God, ol i katim ol i go pinis, ol i pasim door long haus bilong LORD, na ol i wokim altar bilong en long ol korner bilong stret long Jerusalem.
2CH 28:25 Long olgeta taun bilong Yuda em i bikim ples hait, na bai em ofrim smok long narapela god, na dispela tripela wok em i kirapim LORD, God bilong tumbuna bilong en.
2CH 28:26 Long olgeta samting bilong wok bilong Ahaz na rot bilong em, from bikpela hap taim na go inap long las tim, ol i writen pinis tru long Buk Bilong Kings bilong Yuda na Isrel.
2CH 28:27 Na Ahazi i stap wantaim tumbuna bilong en, em i go daun long graon long siti bilong Yerusalem, tasol em i no bos long hap bilong kings bilong Israel. Na Hezekiya, pikinini bilong em, i kamap king bihain long em.
2CH 29:1 Hezekiah i kamap king na em i gat twenty-five yia. Em i rain long Jerusalem olgeta twenty-nine yia. Nem bilong mama bilong em Abijah, meri bilong Zechariah.
2CH 29:2 Na em wokim olgeta samting i orait long ai bilong LORD, olsem tupela papa David i mekim.
2CH 29:3 Long mun bilong yia bilong en, taim Hezekiya i kamap king, em i opim na i fiksim doa bilong haus bilong LORD.
2CH 29:4 Emi bringim pries na Levait i go, na emi bungim ol long skwar bilong sait bilong east.
2CH 29:5 Harim tok long me, o Levitiko, he said. Purify yuself na purify Haus bilong LORD, Bikpela God bilong tumbuna. Kisim awai ol nogut pasin long Ples Holy.
2CH 29:6 Pipia bilong yumi i no bilip na mekim samting nogut long ai bilong LORD God bilong yumi. Ol i lusim Em, turnim face bilong ol i bek long haus kilim LORD, na turnim bek bilong ol long Em.
2CH 29:7 Ol i pasim doa bilong veranda, ol i pilim lamp i stap dae. Ol i no burn smok bilong pray, na ol i no bringim ofa i bungim long Holi Ples bilong God bilong Israel.
2CH 29:8 Bikos olsem, bel hat bilong Lotu i kirapim Juda na Jerusalem, na ol i wokim olsem samting bilong poret, horror, na mosim - olsem yu inap lukim wantaim ai bilong yu.
2CH 29:9 Susa, mipela lukim, dispela em i reason mama bilong mipela i punda long suis, na susa bilong mipela, pikinini bilong mipela, na meri bilong mipela i stap insait long kampa.
2CH 29:10 Nau em i stap insait long het bilong mi, bai mi mekim pinis kovenan wantaim LORD, God bilong Israel, oleesa em bai popoia kros bilong em i wokim bek gen long mipela.
2CH 29:11 Nau, mipela pikinini, no ken kisim lais, bikpela i chusim yupela long stap bung long em, wokim servis long em, sarvis long em olsem minista, na burnim smel.
2CH 29:12 Na Ol Levaita i go wok: Mahath son bilong Amasai na Joel son bilong Azariah long ol Kohati; Kish son bilong Abdi na Azariah son bilong Jehallelel long ol Merari; Joah son bilong Zimmah na Eden son bilong Joah long ol Gershonites;
2CH 29:13 Shimri na Jeuel long ol Elizafanait; Zekaria na Matania long ol Asafait;
2CH 29:14 Jehiel na Shimei long ol Hemanites, na Shemaiah na Uzziel long ol Jeduthunites.
2CH 29:15 Wanpela taim ol i kamasimpin long ol brata bilong ol, na ol i makim ol yet long spirik, ol i go insait long kliaim haus bilong Lod, strong long tok bilong king, em i kam long tok bilong Lod.
2CH 29:16 Na prist i go insait long haus bilong Jehovah olsem ili bai i kliaim em, na tupela i kisim aut go long ka long haus ol samting nogut tupela i finais long temwel bilong Jehovah. Na Levit i kisim dispela samting na karim i go daun long Kidron Valley.
2CH 29:17 Ol i statim makim dedikeshon long dia fest bilong mun fest, na ol i kamap long porcho bilong Bikpela long ate dei bilong mun. Na ol i makim haus bilong LORD i dedike, befors em i go bek gen long atepela de, na taitim em i pinis long sikiste dei bilong mun fest.
2CH 29:18 Na ol i go insait long King Hezekiah na ol i ripot, “Mipela i kliaim hap masalai bilong LORD, kaun bilong bun anim wantaim ol gets bilong en, na tepul bilong breads bilong shoo wantaim ol gets bilong en.”
2CH 29:19 Mipela i prepa na waiusim ol samting we King Ahaz long taim bilong em, em i no trustum, nau ol i stap long hap bilong altar bilong LORD.
2CH 29:20 Bikos long moning i kam, King Hezekia i kirapim ofisal bilong siti, na ol i go ap long haus bilong LORD.
2CH 29:21 Ol i bringim sewen bullok, sewen ram, sewen lamb, na sewen male goat olsem sin ofing long ridim sin long kingdom, long ples bilong God, na long Judah. Na king i givim komando long prist, ol desenden bilong Aron, ol i mas putim ol samting long alta bilong LORD.
2CH 29:22 Ol i kilim oks bilong bulmakau, na pris ol i kisim blod na sprendim antap long alta. Ol i kilim rams na sprendim blod antap long alta. Na ol i kilim lambs na sprendim blod antap long alta.
2CH 29:23 Ol i bringim goats long offering bilong sin bifor king na ol pipol i garem, na ol i putim han bilong ol long ol.
2CH 29:24 Na prist i kilim goat na putim blod long alta olsem ofing em i kilim, makim peis long mekim raitim ol samting long ol Israel, bikos king i tokim ol prist long givim ofing em i birua na ofing em i kilim long ol Israel.
2CH 29:25 Hezekia i stapim Levait long haus bilong Jehovah wantaim simbal, hap, na lirai olsem komando bilong Daud, Gad king seer, na Natan prophet. Bikos komando em i kam from Jehovah thruim prophet.
2CH 29:26 Ol Levitiko i stap wantaim instrument bilong David, na ol pries wantaim trumpets.
2CH 29:27 Na Hezekia i tok olsem bai plantaen bikos em i mas go antap long altar. Wanem taim plantaen bikos i stat, sang bilong LORD na trambol i stat tu, na ol i go wail wantaim instrument bilong King David bilong Israel.
2CH 29:28 Olgeta assembli i stap worship, ol singa i stap sing, na ol trumpeta i stap pley. Ol dispela i go stret olsem na taim em ol ip pinisim ofing bung.
2CH 29:29 Taim ofingi ibin paitim pinis, king na ol man meri i stap wantaim em, ol i kosi i go daun na ol i wosip.
2CH 29:30 King Hezekiah na ofisal bilong em i givim tok long Levit ol, olsem ia: "Singim sang bilong prais long LORD, long tok bilong David na Asaph profet." Na so ol i singim sang bilong prais wantaim hapines, ol i paulim hed bilong ol na ol i wosip.
2CH 29:31 Na Hezekia i tok, "Nau yu mas makim ap long yuself i go long olgets bilong LORD, kam klost na bringim sakrifis na ofing bilong tankyu long haus bilong LORD." Na ol i bringim sakrifis na ofing bilong tankyu, na ol man meri husat harim i stap strong, ol i bringim ol burnt ofing.
2CH 29:32 Namba bilong ofing bung na ka assembli ibin kisim i kam inap long bringim ofing bung i go long LORD em i go olsem: seventi bulmakau, wan hundred ram, na tu hundred lamb; ol dispela ya ol i go long ofing bung bilong LORD.
2CH 29:33 Na ofa i stap long bikpela ai bilong God em i go long sikis hundred bulmakau na tri tausen sheep.
2CH 29:34 Bikos prist i no planti, bratha Levai bilong ol i helpim ol bekim ofa bilong bun, na wok i go finis, na prist i kamapim na kisim wer. Bratha Levai i bin hatwok long puripim yumi, i go moa dan prist.
2CH 29:35 Ol bikpela ofing bung bilong God i plenti, longsait wantaim ol fat bilong peis ofing na dring ofing bilong ol bikpela ofing bung. Na em i go, wok bilong haus bilong LORD em i kamap strong.
2CH 29:36 Hezekia na olgeta pipol i amamas long olgeta samting God i prepa long ol pipol, wantaim olgeta samting i kamap finisqiik.
2CH 30:1 Na Hezekia tok aut olsem long olgeta hap Isrel na Judah, na i raitim leta go long Efraim na Manase, askim ol i kam long haus bilong LORD long Jerusalem, ol i stap gut long kaen Pasowa bilong LORD, Bikpela God bilong Isrel.
2CH 30:2 Long king na ofisal bilong en, olgeta assembli long Jerusalem, ol bin desisim long kaipim Pasaka long mun two.
2CH 30:3 Bikos ol i no inap lukim i gut long taim bilong kastom, olsem na bikos ol pris i no enough yet i kamap santing, na ol pipol i no bin kam yet long Jerusalem.
2CH 30:4 Rikuesi ya i kamapim bel hevi bilong king na olgeta assembli.
2CH 30:5 Ol i wokim pes bilong gavman, na givim notis long ol pipol long Israel, from saut go long not, olegta kantri, olsem ol pipol i mas kam keepim Pasowa bilong Bikpela, God bilong Israel, long Jerusalem. Tasol bipo ol i no keepim olsem i laikim, na ol i no bin observe pasowa long taim bifo olsem wanpela nesen.
2CH 30:6 Na kourier ol i go wail long Israel na Judah wanpela leta from king na ofisala bilong en, i tok olsem: "Oli pikinini bilong Israel, kam bek long LORD, God bilong Abraham, Isaac, na Israel, bilong mekim em i kam bek long yu ol yet, husat i stap, ol i skulim pinis long han bilong king bilong Asiria.
2CH 30:7 No ken olsem papa na brata bilong yu ol i bin nogat trast long LORD, Bikpela God bilong tumbuna ol, na em i mekim ol samting bilong bagarap long ol, olsem yu laik harim nau.
2CH 30:8 Nau no ken stretim nek bilong yu olsem tumbuna bilong yu. Kisim bek long LORD, kam long haus lotu bilong em, em i makim em i stap oltaim. Servim LORD God bilong yu, na bel hevi bilong en i pas long yu.
2CH 30:9 Sapos yu kam bek long Lod, ol brata na pikinini bilong yu bai i ken kisim merisi long ai bilong ol i bin kisim yu na bai ol i kam bek long kantri. Bikos Lod God bilong yu em i graun na givim merisi; em i no inap turnim face bilong en awe long yu sapos yu kam bek long en.
2CH 30:10 Na kauria i go bek olsem siti na siti long hap graon bilong Efraim na Manase, na i kam apostol long Sebulun, tasol ol pipol i kat ol na bilak.
2CH 30:11 Nem minduas, sampela husat i kam long Asa, Manase, na Sebulon, ol i go daun long hed bilong ol, na ol i kam long Jerusalema.
2CH 30:12 Na pawa bilong God i stap strong long ol pipol long Judah, givim ol wanpela het ol i harim komando bilong king na ofisal bilong en, olsem tok bilong LORD.
2CH 30:13 Long mun tu, wanpela bikpela assembli igo long Jerusalem bilong selibretim Kaen Dei Bred, em i dai blo pait.
2CH 30:14 Ol i go bekim olsem na rausim kaunter bilong poro long Jerusalema na kisim i go we kaunter bilong smel bilong poro, pulapim ol long Wadi Kidron.
2CH 30:15 Na long fourtinen de long sekend mons, ol i kilim Pasowa lamb. Priest na Levaita i shame, ol i puripim yet olsem, na ol i bringim ofing bung na kisim i go long haus bilong LORD.
2CH 30:16 Ol i stap long ples we ol i laikim, strongim Lo bilong Mosese, man bilong God. Pris i sprinkle blod, blod we pris i kam bek long han bilong Levai.
2CH 30:17 Bikos olgeta i go long assembli, planti yet ol i no konsekretim yaus yet, nau Levitim i ken stap long ples bilong kilim lambs bilong Paska, olsem man i no klia inap konseketim, na Levitim i konseketim lambs bilong Paska long LORD.
2CH 30:18 Plenti ol pipol i stap – olgeta yet long Efrayim, Manase, Isakar, na Sebulon – ol i no waisman long en, yet ol i kaikai Pasaka long wei we i no bin raitim. Tasol Hezekia i beten bek long Papa God olsem: "Papa God em i gutpela, bai givim toktok i kamautim long olgeta."
2CH 30:19 Em i putim tok bilong en long siki Bikpela, God bilong tumbuna bilong en, olsem em i no kamap klia yet long lo bilong purifikeshon bilong ples bilong wei.
2CH 30:20 Na Bikpela i harim Hezekia na em i kurim ol pipol.
2CH 30:21 Israelites oli stap long Jerusalem i bikim Kaikai bifo ples i go daun long ston long wei seven de, wantaim bel hevi i kamap, na Levites na pris i givim prais long LORD dagi bihain dagi, wantaim sampela instrument bilong prais we i save makem noise long LORD.
2CH 30:22 Na Hezekiah i givim kros long ol Levit, ol lieda bilong lotu, ol i wokabaut gut long ples bilong LORD. Ol i kaikai porisen bilong ol yet, na bringim ofa bilong pisinai wantaim, na tanim tok bilong tenkyu long LORD, God bilong tumbuna ol, long-seven de.
2CH 30:23 Olgetsampla ili agri long observe moa sevenpela de, na ol i observe sevenpela de wantaim bel isi.
2CH 30:24 Hezekiah king bilong Yuda i givim tuousand bulmakau na seven tuousand sip long mipela i kam long wankain stap, na ofisa na ofisal i givim tuousand bulmakau na ten tuousand sip long mipela i kam long wankain stap, na planti priester i wakim selves long spirit.
2CH 30:25 Ol asamble bilong Yuda i amamas wantaim pris na Levai, na olgeta asamble bilong Israel, ol manmeri outsider i kam bek long Israel, na ol i stap long Yuda.
2CH 30:26 I gat bikpela singsing long Jerusalem, wantaim nogat samting olsem i kamap bifo long taim bilong Solomon, pikinini bilong Dauid king bilong Israel.
2CH 30:27 Na pries na Levit ol i stap bekim blesim long ol pipel, na God i harim toktok bilong ol, na prai bilong ol i go insait long ples balus bilong En long heven.
2CH 31:1 Olsem olgeta samting ibin pas, Israelaitis i go bek long siti bilong Yuda na Benjamin, na tu Efraim na Manase, na ol ibin bagarapim pilas bilong spirit, kisim daun pols bilong Asherah, na bagarapim ples bilong haiwe na altas, winim gut olgeta, tasol ol Israelaitis i go bek long siti bilong ol, en i go bek long ples bilong en self.
2CH 31:2 Hezekiah i establishim gen ol divisen bilong pries na Levit, olsem wonem wok bilong ol - pries na Levit, wail long wokim ofing bung na ofing pis, long servos, long givim sankyu, na long singim sang long gate bilong haus bilong LORD.
2CH 31:3 King i givim long propati bilong em yet olsem na, long taim bilong bungim hevi i go long moning na apinun, olsem na long dei bilong sabati, mun nogut i kamap, na long dei bilong ples bilong bikpela i skelim, olsem i stap writim long Lo bilong Lod.
2CH 31:4 Na em i givim tok impoten long ol piple i stap long Jerusalem, ol mas givim sapot long priest na Levai, Olsen ol i ken kamap strong long Lotu bilong Jehovah.
2CH 31:5 Olsem oraen i go daun, Israelites i givim planti ka moning bilong kumu, wain nupela, oil, honi, na ol kumu bilong graun, na ol i bringim i kam inap long plenti - tith bilong olgeta samting.
2CH 31:6 Na Israelites na Yuda pipol ol i stap long siti bilong Yuda, ol i bringim desimal bilong ol bikpela animal na ol sheep, na desimal bilong samting halo we i dedicatem long LORD ol i laipim ol gen long heap bigpela.
2CH 31:7 Long mun tri ol i statim wokim heap, na ol i winim long mun sevun.
2CH 31:8 Taim Hezekia na ofisala i kam, ol i lukim hepena moninga, na ol i blesim LORD, na pipo bilong em Israel, ol i givim tankyu long LORD.
2CH 31:9 Na Hezekiah askim question long ol pries na ol Levit long hap bilong ston.
2CH 31:10 Na Azaria, biskop bikman bilong famili bilong Zadok, em i givim ansa long em, “Long taim ol i kam bringim moni na ka bilong ol long Haus bilong LORD, mipela i kaikai pinis na planti i stap yet, bikos LORD iblessim piple bilong en; dispela planti em i stap yet, na em i kamap bikos LORD iblessim.”
2CH 31:11 Na Hezekia i givim tok instrukshon long ol, ol i prepearim ples bilong ka long stua long haus bilong Lod, na ol i mekim olsem.
2CH 31:12 Na ol i bringim strong na kamap kontribushon, despela 10% bilong moni ol i givim long Lord, na gip bilong hart ol i givim long Lord. Conaniah blop tribe bilong Levi em i ofisa bikman i stap long hed bilong ol, na brata bilong em Shimei em i namba tu.
2CH 31:13 Jehiel, Azaziah, Nahath, Asahel, Jerimoth, Jozabad, Eliel, Ismachiah, Mahath, na Benaiah i stap ol i stap bek long ples bilong ofisa bilong lukautim under Conaniah na brata bilong em Shimei, long apoinment bilong King Hezekia na bilong Azaria, bikpela ofisa bilong haus bilong God.
2CH 31:14 Kore, pikinini bilong Imnah Levai, i lukautim Gat Bilong Is, em i kiap long ofa bilong wol i givim long God, na ol kontribusen i devidim gift ol i birua long LORD.
2CH 31:15 Bilong em i gat pawa, Eden, Miniamin, Jeshua, Shemaiah, Amariah, na Shecaniah ol i salim kaikai long ol narapela priis bilong brata long divelop bilong priis, long ples bilong ol, lapun na yangpela olsem wan.
2CH 31:16 Olsem na, ol i salim kaikai long ol man husat i skrivim nem bilong ol long stori bilong famili, husat i gat tri yia na i go antap, ol husat i ken go insait long haus bilong LORD, wokim wok bilong dei bi dei long servismet, wok long responsibol bilong divison.
2CH 31:17 Na long ol priast i kamap olsem famili bilong ol i kamap long kaen rot bilong ol, na tu long ol Levai twenty yia na abus, o gat moa yia, olsem wok na divison bilong ol.
2CH 31:18 Genologi ikam wantaim ol pikinini, meri, sips, na gel, long halivim assembli. Bikos ol i bin bel isi yet long kamap strong olsem santing haliv.
2CH 31:19 Long ol priest na, ol desenden bilong Aron, husat i stap long ples gras bilong ol, long bubungim ol taun bilong ol yet, ol man i kolim nem bilong ol i givim sampela ka moning long ol man husat i gat mal, na long ol Levai husat i skelim long stori bilong ol famili.
2CH 31:20 Olgeta Hezekiah mekim olgetting gutpela, stretpela na tru long olgeta hap bilong Yuda, bifor LORD God bilong em.
2CH 31:21 Em i wok harde long olgeta wok em ibin statim, long servos bilong haus bilong God, na long lo bilong God na komandmen, bilong saikim God blong em. Na em i kamap strong olsem.
2CH 32:1 Olgeta dispela kain ples bilong trast long God i go pinis, Sennacherib king bilong Asiria i kam na i bagarapim Judah. Em i serim bikpela siti istil, em i laik winim ol bek long en.
2CH 32:2 Taim Hezekia harim Sennakereb i kam bek long mekim wok bilong faet long Jerusalem,
2CH 32:3 Em i tokim ol bikpela man bung bilong en, ol komanda, long paulim wara sip long hap bilong taun, na ol i helpim em long wokim.
2CH 32:4 Ol pipol i kam na stopim ol springs na streem we i ran i go insait long kantri. "King bilong Asiria i kam na painim plenti wara, whai?" ol i tok.
2CH 32:5 Na Hezekia i wok strong long wokim gut, kisim ol ples i bagarap na raitim gen, kisim hap na wokim tupela ta wer. I wokim banis tu wa long nambis, strongim ap ol pati bilong Siti bilong Daud, na me kim produksim planti strongpela samting na silvershield.
2CH 32:6 Hezekiah i apoinim komanda ol solja na i kamakim ol pipol long squa bilong gat bilong taun. Na em i givim gutpela tok, em i tok:
2CH 32:7 Krosim na stap strong! No ken skulim na bikim bel hevi long king bilong Asiria na army bilong planti man i kam wantaim em, bikos yumi i gat wanpela bikpela i kam wantaim yumi, na em i bikpela moa long us than long em.
2CH 32:8 Wantaim em i gat arm bilong man tasol, bat wantaim mipela i gat LORD God bilong mipela bilong helpim mipela na bilong paitim bikpela na pikinini bilong eni. Na ol pipol i kam strong gen biporim toksave long Hezekia king bilong Yuda.
2CH 32:9 Bihain, Sennacherib king bilong Asiria na ol soldia bilong em i go kisim Lachish, em i sendim servants bilong em i go long Yerusalem wantaim tok bilong en: long King Hezekiah king bilong Judah na ol pipol bilong Judah ol i stap long Yerusalem.
2CH 32:10 Wanem Sennakerib king bilong Asiria i tok: Long bilong wanpela konfiden bilong yu, olsem yu bai stap insait Jerusalem long taim bilong pait?
2CH 32:11 Em Hezekia i kam bikim yu long tok lain, bai givim yu long dae long kakaruk na torst, em i tok olsem, 'LORD God bilong yumipela bai save yumipela long han bilong king bilong Asiria'?
2CH 32:12 Hezekia em yet, inap kisim wei ol ples bilong hevi na ol alta bilong en, na tokim Judah na Jerusalem olsem, ‘ Yus tram long wanpela alta, na bihain yu mas kaia sakrifis long en’?
2CH 32:13 Yu no save long ol samting mama na tumbuna bilong mi ol i mekim long ol piple bilong ol kantri? Ol debil bilong despla kantri ol i bin saves bai yu givim bek kantri bilong ol long han bilong mi?
2CH 32:14 Husat long olgeta god bilong ol narion we ol tumbuna bilong mi laik bagarap, i save bai savem piple bilong em long han bilong mi? Sapos, God bilong yu bai kam savem yu husat long han bilong mi?
2CH 32:15 Nau, Hezekiah i no ken deceiveim yu, na yu no ken bihainim tok bilong em olsem. Yu no bilivim em, bikos nakabai god bilong eni kantri o kingdom i no inap save pipol bilong en long han bilong mi o long han bilong tumbuna bilong mi. Olsem na, God bilong yu bai i no inap save yu long han bilong mi!
2CH 32:16 Na wokman bilong Sennacherib i tok strong olsem longain God LORD na longain servant bilong em Hezekiah.
2CH 32:17 Em i raitim leta long mockim LORD, God bilong Israel, na tokim strong long en: “Olsem gods bilong narapela kantri i no inap save pipol bilong ol long han bilong mi, olsem nau God bilong Hezekiah i no inap bekim ol fri long han bilong mi.”
2CH 32:18 Na Asiria i kirap strongim voys long tokples Hebrew, ol i tokim long pisin a Jerusalem ol i stap long barier, olsem wanpela tasol long mekim pepepa na poret, iet long kisim taun.
2CH 32:19 Ol i tok strong long Bikpela bilong Jerusalema olsem ol i tok long spirits bilong ples bilong ol pipol long graun—the wok bilong han bilong man.
2CH 32:20 King Hezekiah, king bilong yumi, na propet Esaya, man bilong God, em i kirap long heven na praiz, ol i kolim i go long heven inap long praer.
2CH 32:21 Na LORD i salim wanpela enjel, na enjel i bagarap ol strongpela man bilong pait, ol bikman, na ol komanda long kanu bilong king bilong Asiri. King bilong Asiri i go bek long hem klost long sham. Na taim em i go insait long temple bilong gode blong em, sampela pikinini bilong em yet i kilim em wantaim sord.
2CH 32:22 Ol Masalai i save Hezekia na ol pipol bilong Jerusalem long han bilong King Sennakerib bilong Asiria na ol narapela, na i givim ol rest long ol sait.
2CH 32:23 Ol i bringim planti givim insait long LORD, na givim bikpela samting ol i valua long Hezekia king bilong Yuda. Na bihain long dispela, em i go hap long ai bilong olgeta nesen.
2CH 32:24 Long dispela taim Hezekia i sik long stap na i dai, na em i beten bek long Lod. Lod i tokim em, na em i givim em wan sahn.
2CH 32:25 Bikos bilong en i gat bikpela hari, Hezekia i no bebekim guinea pig bilong en. Olsem werah i kam long em na long Judah na Jerusalem.
2CH 32:26 Na Hezekia i bringim daun praid bilong het bilong en, em tasol, na ol pipol bilong Yerusalem, so werah bilong Lod i no kam long ol long taim bilong Hezekia.
2CH 32:27 Hezekiah em i gat planti moni na stap strong, na em i wokim haus bilong kipim silva, gold, stoan bilong vale, spais, skild, na ol samting bilong bikpela vale.
2CH 32:28 Em i mekim ples bilong kisim ka long taim bilong harves bilong ka, wain nupela, na oil, ples bilong animal na ol samting, na enclosure bilong tupela.
2CH 32:29 Em i mekim sitibels long en, na em i kamapim olgeta mosong bilong sip na bulmakau long hap tumas, bilong bikos God i givim em wel langevenga.
2CH 32:30 Em Hezekia i blokim ot gat we i go antap long Spring bilong Gihon na putim i go daun long sait wes bilong Taun bilong David. Na olgeta samting em Hezekia hamarim, em i win long ol.
2CH 32:31 Na taim ambasada bilong papa i kam long em long Bikabain, ol i go askim long wondia i hamamas long graun, God i lusim nem igat triam, Na bai em i save ol samting i stap inside haret bilong Hezekia.
2CH 32:32 Long ol stori bilong Hezekiah i go, na ol samting em Hezekiah mekim long tingim ol pipol wantaim lav, ol dispela stori i writen long wail bilong propet Isaiah, pikinini bilong Amoz, long Buk bilong King bilong Yuda na Israel.
2CH 32:33 Na Hezekia i go stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i kisim em na kilim em long tomb bilong descendants bilong David. Ol Judah na ol pipol bilong Jerusalem i givim respek long em taim em i dai. Na Manase, pikinini bilong en, i bos long ples bilong en.
2CH 33:1 Manase em i gat twelve yia wen em i kamap king, na em i rain long Jerusalem fifty-five yia.
2CH 33:2 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, em i bihainim ol hevi bilong narapela kantri ol i drivim i go bifo Israelites.
2CH 33:3 Em rebuildim ol ples hait we papa bilong em Hezekiah im bin kisim daun, na em kamapim altas bilong Baals na em mekim poles bilong Asherah. Na em wosipim na servim olgeta hos bilong heven.
2CH 33:4 Manase i bikim altars long haus bilong Jehovah, na Jehovah i tok olsem, "Nem bilong mi bai stap long Jerusalem foreva."
2CH 33:5 Long ol twopela yard bilong haus bilong LORD, em bin mekim altars long olgeta sto bilong heven.
2CH 33:6 Em i bin kilim ol pikinini bilong em long paia insait long Laten Hinnom. Em i bin wokim maji, em i bin lusim tok bilong spirit, em i bin mekim wok bilong witch, na em i bin go bek long ol samting bilong spirit na ol spiritist. Em i bin mekim bikpela hat long ai bilong Bikpela, na em i bin kisim belly long em.
2CH 33:7 Manase ili tokautim piksa i kamap na em i putim i go insait long haus bilong God, husat God i tokim David na Solomon Pikinini bilong em olsem, "Long dispela tempal na long Jerusalemu, we mi choosim long ol taim ol pikinini bilong Israel, Mi bai mekim Nem bilong Mi i stap foreva."
2CH 33:8 Mi no go harim tok pes bilong mi gen, leg na fu a Israelites i no lusim graun we mi givim long tumbuna bilong ol, sapos ol i save mekim olgeta samting we mi tokim ol longen long han bilong Moses - ol lo, ol statit, na ol jus.
2CH 33:9 Na Manase i bringim piple Judah na Jerusalem long we na kirapim ol, ol i mekim bikpela hatwok yet long taim LORD i pundaun pinis nesn ol lain bipo long Israelait.
2CH 33:10 Na Bikpela i tokim Manasi na ol pisin bilong en, tasol ol i no harim tok.
2CH 33:11 Soten LORD i bringim bek gen long ol ofisa bilong soljia bilong king bilong Asiria, na ol i kisim Manase, ol i wariim en i go daun, ol i binim en wantaim senis bron, na ol i kisim en go long Babilon.
2CH 33:12 Na long taim em i stap in trabel, Manase em i lukim bekim pis na kisim gutpela' long Bikpela, God bilong en, na em i kam daun bilong en bifo God bilong tumbuna i stap.
2CH 33:13 Na em praizim na stap klostu long Em, LORD ibin harim toktok bilong en, na ibin givim ansa, na ibin bringim i bek long Jerusalem, na ibin bringim i bek long ples bilong en, kingdom bilong en. Na Manase ibin save olsem LORD em i God tru.
2CH 33:14 Bihaen long dispela, Manase hariapim iles wal ibaksait long Siti bilong Daud, stat long wes bilong Gihon in vali go long entris long Gate bilong Pis, em kam raun long han bilong Ophel na em i go antap strong. Na em tu putim komanda bilong solja long ol ples iles strong bilong Yuda.
2CH 33:15 Em i rausim tupla ol pkinini god bilong narapela hap na ol idol long haus bilong LORD, longol altars em i wokim long mauntain bilong templ na long Jerusalemu, na em i troim ol i go long bodi bilong taun.
2CH 33:16 Na em wailisim bek altar bilong LORD, ol i bringim peis ofering na tankyu ofering long en, na em tokim Judah olsem: "Yu mas sarve LORD, God bilong Israel."
2CH 33:17 Ol pipel yet ol i makim sakrifis long ples hait, tasol long LORD God bilong ol.
2CH 33:18 Long olgeta samting nau bilong Manase, longsidim praer bilong en long Bikpela bilong en, na tok bilong ol man prophet i toktok long nem bilong LORD wantaim em, ol i raisim ol dispela tok, em i stap writim long Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
2CH 33:19 Biografi bilong em na olsem God i harim bekim, ol sin bilong en na ol birua bilong en, ol hap bilong em we em i mekim aiha balus, em i plantim pole bilong Asherah na em i mekim idols bifoa em i go daun long spirit bilong en, ol i stap writim istat long Buk bilong Ol Seer.
2CH 33:20 Na Manase ili stap wantaim papa bilong en, ol biruaim em, ol putim bodi bilong en insait long haus bilong en. Na susa bilong en Amon i kam bek na i bos long ples bilong en.
2CH 33:21 Amon em i twenty-two yia olpela tasol em i kamap king, na em i rulim long Jerusalem long tupela yia.
2CH 33:22 Na Amon i mekim olgeta samting nogut long ai bilong Jehovah, olsem papa bilong em Manase i mekim. Amon i sarve na ofa long ol kastom bilong ol hevi olgeta we papa bilong em Manase i mekim.
2CH 33:23 Bareman, em i no kam daun yet long hap bilong en long pai bilong LORD olsem tumbuna papa bilong em Manase en mekim; insyte, Amon i karim bekim bikim sin bilong en i go yet.
2CH 33:24 Na warka bilong Amon i makim plen long en, tubemasim em insait long haos bilong en.
2CH 33:25 Ol pipol bilong kantri i kilim ol i bin mekim plan long bagarap King Amon, na ol i bin mekim pikinini bilong em, Josiah, king long hap bilong en.
2CH 34:1 Josiah em i nap long eight yia wen em i kamap king, na em i rulim long Jerusalem long thirty-one yia.
2CH 34:2 Na em wok gutpela long ai bilong LORD, na em i go long rot bilong tupela papa David; em i no birua long raite o long lef.
2CH 34:3 Long eighth yia bilong rain bilong en i kam, wail em i kol nau yet, Josiah i statim go lusim God bilong papa David bilong en, na long twelvth yia, i statim mekim Judah na Jerusalem i kam klia long hap bilong hevi, long polo Asherah, idols we ol i karamapim, na ol samting we ol i saveman i kukim.
2CH 34:4 Long wanpela taim, bai ol altars bilong Baals i kilim daun, na smel Haus ol i katim i go pinis. Ol polo bilong Asherah, kervim idols, na poto bilong kastim, ol i brokim i go pinis, dalim i go pinis, na wail ol i go long graon bilong ol manmeri i bin sakrifaisim bikos bilong ol. Bai ol i skaterim ol long hap graon, na kavorim ol.
2CH 34:5 Em i bunim bon bilong prist long altars bilong ol, na em i kukim Judah na Jerusalem.
2CH 34:6 Josiah i mekim olsem ol i mekim long siti bilong Manase, Efrayim, na Simeon, astaus long Naphtali, na long ples i bagarap nabauta long ol.
2CH 34:7 Em i kilim daun ol altar na pulip bilong Asherah, em i daunim ol idols long pasowa, na em i katim ol altar bilong smel i go olsem long grin bilong Israel. Na em i go bek gen long Jerusalem.
2CH 34:8 Long long 18 yia bilong en i kam bek, Josiah i salim Shaphan sisi bilong Azaliah, Maaseiah gavanor bilong taon, na Joah sisi bilong Joahaz, ripota, ol i go wokim gen haus bilong GOD en, i go kliaim graun na tempel.
2CH 34:9 Ol i go long Hilkiah bikpela pries na givim mani i kamap long haus bilong God, mani em Levaita i stap long gate ol i kisim bek gen long pipol bilong Manase, Efrayim, na ol narapela ilip bilong Iserel, Juda, Benjamin, na pipol bilong Jerusalem.
2CH 34:10 Ol putim mani i go long han bilong bos bilong wok ia, na bos bilong wok i givim moni i go long han bilong man bilong wok, ol i wok long bringim bek gen na raitim haus bilong LORD.
2CH 34:11 Ol i givim moni long karpa na bilong bilden, ol i baim ston i redi long yusim, timba long nap long joinim na bim long haus, bilong ristoresim haus ol i go daun, husat king bilong Yuda ol i lusim i go daun.
2CH 34:12 Na ol man i wokim wok bilong en long fait. Ol Levitiko i lukautim ol, em i Jahath na Obadiah, desenden bilong Merari, na Zechariah na Meshullam, desenden bilong Kohath. Ol narapela Levitiko, ol i save pila musical instruments, ol i helpim wok.
2CH 34:13 Ol i stap we long wokman, ol i lukautim na bosim ol i wok, wok klostu wok. Planti Levait i stap ol skarita, ofisa, na gatemana.
2CH 34:14 Wanpela taim ol i kisim moni i kam, i karim i go insait long haus bilong Jehovah, Hilkiah priester i lukim Buk bilong Lo bilong Jehovah we Moses i raitim.
2CH 34:15 Na Hilkiah i tokim Shaphan skrivener, "Mi finim Buk bilong Lotu long haus bilong LORD!" Na em i givim Buk bilong Lotu long Shaphan.
2CH 34:16 Na Shaphan kam bringim buk i go long king na i ripotim stori, “Wokman bilong yu ol i wokim olgeta samting we i givim long han bilong ol.”
2CH 34:17 Ol i plem aut moni em i kamap long haus bilong Jehovah, na ol i putim moni long han bilong bos bilong wok na wokman.
2CH 34:18 Na Shaphan skarari i tokim king, “Hilkiah priis i givim mi buk.” Na Shaphan i ridim buk long ai bilong king.
2CH 34:19 Wanpela taim king harim toktok bilong Lo, em i katim klotes bilong en.
2CH 34:20 Na em i givim komando long Hilkiah, Ahikam san bilong Shaphan, Abdon san bilong Micah, Shaphan skarib, na Asaiah sarvant bilong king:
2CH 34:21 “Go na askim Lord long mi na long ol arapela i stap yet long Israel na Juda, long tok bilong buk i kamdaun long mipela. I gat bikpela popo bilong Lord i kamdaun long mipela, long tumbuna bilong mipela i no holim tok bilong Lord, i no follem skrua ol samting i raitim long dispela buk.”
2CH 34:22 Hilkiah na ol i go we king i poinim long en, ol i go toktok wantaim Huldah propites bilong God, meri bilong Shallum, pikinini bilong Tokhath, pikinini bilong Hasrah, man i lukautim klos bilong king. Em i stap long Jerusalem, long Sekend Distrik.
2CH 34:23 Na Hulda i tokim ol long, "Olsem LORD, God bilong Israel, i tok: 'Tokim man i sendim yu'"
2CH 34:24 Olsem Papa God i tok: Mi go bringim bikpela trabel long ples ia na long ol manmeri bilong en, olsem olgeta kileng bilong hatwok i stap long buk we ol i ridim i go long ai bilong king bilong Yuda.
2CH 34:25 Bikos ol i lusim Mi na ol i bungim smel long narapela deua, ol i bringim bel hevi long Mi wantaim ol wok bilong ol. Rong bilong Mi bai i kamautim long ples ia na bai i no ken stop.
2CH 34:26 Bipo long king bilong Yuda, we i sendim yu go askim konsel long LORD, tusim em olsem: LORD, God bilong Israel, i tok olsem: Long ol wod yu harim,
2CH 34:27 Bikos het bilong yu i soft, na yu go daun klostu long bodi bilong God wen yu harim tok bilong Em contra long ples ia na contra long ol pipol bilong em, na bikos yu pulim apart klotes bilong yu na krai long bifo Mipela, Mipela harim yu, olsem LORD i tok.
2CH 34:28 Nau mipela bai kam bek long ples bilong tumbuna ol i go, na yu bai go daun long graon long peis. Ai bilong yu no inap lukim olgeta hevi we mi bambai bringim long dispela ples na long ol pipol i stap. Ol i kisim tok bilong em i go bek long king.
2CH 34:29 Na papa bilong yumi i kirapim ol bikpela manmeri long Judah na Jerusalem.
2CH 34:30 Na em i go apo long haus bilong Jehovah wantaim ol pipol bilong Yuda na Jerusalem, ol pries na Levai - ol liklik na bik - na em i readim olgeta wod bilong Buk bilong Kovena we i finis long haus bilong Jehovah, na ol i harim.
2CH 34:31 King i stap klostu long pilia, na em i mekim kivaman long bikos bilong LORD, olsem em i bin promis long bihainim LORD, holim komando, lo bilong luluai, na statit bilong Em, wantaim haret bilong em yet, na wantaim soul bilong em yet, na wokim tok bilong dispela kivaman i raonim i go insait long dispela buk.
2CH 34:32 Na em i mekim ol pipol long Jerusalem na Benjamin ol i stap strong long akord. Ol pipol long Jerusalem i wokim pinis kot bilong Bikpela God bilong tumbuna ol.
2CH 34:33 Na Josia im rausim olgeta samting nogut long olgeta ples bilong Israel, na im askim everybody long Isrel ol i servim LORD God bilong ol. Long taim bilong en, ol i no lusim go long follem LORD God bilong tumbuna ol.
2CH 35:1 Na Josiah i selibretim Pasaka long LORD in Jerusalem, na ol i kilim lam bilong Pasaka long de 14 bilong mun em i kam first.
2CH 35:2 Em i apointim prist na long wok bilong ol, na em i givim gutpela hap long ol long servise bilong haus bilong LORD.
2CH 35:3 Long ol Levitim husat i save tisim ol Israel, ol i bin halivim long LORD, Josiah i tokim ol: "Putim bikos arko halivu inside haus lotu we Solomon sot bilong David king bilong Israel ibin mekim. Inap yu karim i go long baksait bilong yu tena. Nau servim LORD God bilong yu na ol piple Israel."
2CH 35:4 Tayarim yuself olgeta famili long divison bilong yupela, strongim yuself long wei bilong tok instruksin i kam long han bilong Daud king bilong Israel na Solomon pikinini bilong em.
2CH 35:5 Yu yet, stap insait long Ples Bilong Holigren olsem divison bilong famili bilong brata na susa bilong yu ol pipol i no gat wok priest, na olsem divison bilong famili bilong tribe Levai.
2CH 35:6 Iusim ol pkin bilong Pasaka, puripim yuself, na meekim preparisen long ol brata bilong yumi, warkim tok bilong LORD we Musisi i givim.
2CH 35:7 Long olgeta stock na bulmakau bilong em yet, Josia i kisim 30,000 lek na kenguru (goat) na 3,000 bulmakau, olsem ofring long taem bilong Pasova, long ol pipol ol i stap.
2CH 35:8 Ofisales bilong em tu givim moni olsem wanem tasol long ol piple, priis na Levait. Hilkiah, Zechariah, na Jehiel, menejamen bilong haus bilong God, igivim priis 2,600 ofa bilong Pasova na 300 bulmakau.
2CH 35:9 Olsem na, Conaniah na brata bilong en, Shemaiah na Nethanel, na Hashabiah, Jeiel, na Jozabad, ofisa bilong Levaitis, givim i go long Levaitis 5,000 Ofa bilong Pasaka na 500 bulmakau.
2CH 35:10 Servesen i redi; pris i stap long ples bilong ol, na Levit i stap long divison bilong ol, olsem tok bilong king.
2CH 35:11 Na ol i kilim kaikai bilong pasko, wail ol priests i sprendim blod long han bilong ol, na ol Levait i skinnim ol animal.
2CH 35:12 Ol i putim asi da gita bilong bun, na ol i mas givim long ol clan bilong ples, olsem i writen long Buk bilong Moses, tasol ol i mekim olsem na long bulmakau, oli mas ofa long LORD.
2CH 35:13 Ol i kukim ani bilong Pasko long paia, strongim ol lo bilong law, na ol i suim ol samting bilong ofa nadana long pok, ketel, na bol, na ol i bringim hariap long ol pipol.
2CH 35:14 Bihaen long dispela, ol Levai i mekim preperesen long ol yet na long pris, yanem ol descendants bilong Aron, pris, bikos ol i bringim ofa em we ol i burnim na ol i givim fat long taem wei bilong nait. Olsem, ol Levai i mekim preperesen long ol yet na long pris, descendants bilong Aron.
2CH 35:15 Ol singa, ol descenden bilong Asaph, i stap long ples bilong ol long wei bilong tok bilong Davide, Asaph, Heman, na Jeduthun king i lukim. Na ol gatemana i stap long gate, ol i no nid go bek gen long ples bilong ol, bikos brata bilong ol long tribe bilong Levi i mekim preperesen long han bilong ol.
2CH 35:16 Long dispela de, olgeta wok bilong LORD ol i go hap, na ol i celibrate Pasova, ol i bring ofa na bungim i go long loa bilong ofa, olsem King Josiah i tok.
2CH 35:17 Olia Israelita i stap olgeta wantaim na ol i kaikai Pasowa long taem ia, na tu ol i kisim Fest bilong Bred i no gat yau long sikis de.
2CH 35:18 Nogat Pasova ol i kam obsarim yet long taem bilong Samuwel profet. Nogat wanpela king bilong Israel i obsarim Pasova olsem wanpela we Josia i obsarim wantaim prist, Levait, ol Judah, Israelites we i stap, na ol pipol bilong Jerusalem.
2CH 35:19 Long namba eteenpela yia bilong taim bilong lidasip bilong Josia, ol i kam na mekim Pasova.
2CH 35:20 Olsem na, bihaenim olgeta dispela, em Josiah wokim haus lotu i kamap gut, Neko king bilong Ijip i go bek long harim na pairap long Karkemis long Yufratis, na Josiah i go aut long tokim em.
2CH 35:21 Neco kam senem mesija long em, ol i tok, 'Wanem samting i go long yu na mi, king bilong Yuda? Mi no kam bekim yu tude, mi wokim faet long narapela klain. God i tokim mi long hurry; so lusim olsem, bai God, hu i stap wantaim mi, nogat, olsem bai em i bagarapim yu!
2CH 35:22 Josiah, olsem, i no lusim bek long em; insed, em i kisim napela skin bilong en, na em i go long paitim Neko. Em i no harim tok bilong Neco husat i kam long maus bilong Bikpela, tasol em i go fait wantaim em long Ples Megido.
2CH 35:23 Long hap, archa ol i paitim King Josiah, na em i tokim long servant ibilong en, "Kisim mi go we, bikos mi kisim wound bikpela!"
2CH 35:24 Na wokmanmeri bilong em i kisim em long kar, putim em insait long nambatuwan kar, na ol i bringim em i go long Jiusalem, na em i dai pinis. Na Josiah i biruaim long holepela hap bilong papa bilong em, na ol Judah na Jiusalem i bin sorim tru long en.
2CH 35:25 Na Yeremia i laarim long Josia, na inap long tude, olgeta kor singaut i singsing laments long Josia. Oli kamapim olsem wanpela loa long Israel, na ol i raitim ol long Buk Lament.
2CH 35:26 Long olgeta samting narakai bilong Josiah, olsem na olgeta wok bilong het bilong en i go longwe olsem ol i raitim long Lo bilong Jehovah —
2CH 35:27 Ol bikim na ol wokim finis long taim bilong paitim na long taim bilong las—em i kamap tru long Buk Bilong King bilong Israel na Yuda.
2CH 36:1 Na ol pipol bilong kantri i kisim Jehoahaz sot bilong Josiah na ol i makim em king long Jerusalem long hap bilong papa bilong em.
2CH 36:2 Jehoahaz em twenty-three yia na i go ap, na em i kamap king, na em i rain long Jerusalem tripela mun.
2CH 36:3 King bilong Ijip im rausim em long Jerusalem na ol i putim taks long Judah, em i mekim Judah peim hundapela talents bilong silva na wanpela talent bilong gol.
2CH 36:4 Neko king bilong Ijip i mekim Eliakim brata bilong Jeoahaz king iberen long Yuda na Jerusalem, na i chanim nem bilong Eliakim long Jehoiakim. Neko i kisim Jeoahaz, brata bilong Eliakim, na karamapim i go long Ijip.
2CH 36:5 Jehoiakim em i 25 yia na em i kamap king, na em i rulim Jerusalem long 11 yia. Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD God bilong em.
2CH 36:6 Nebukadnesa king bilong Babalon i kam bek long Jehoiakim na ol i bin bainim em wantaim senis bronze long karim em go long Babalon.
2CH 36:7 Nebukadnezar tu hamamas long Babilon sampela samting long haus bilong LORD, na i putim ol long tempel bilong en long Babilon.
2CH 36:8 Long olgeta samting narakai bilong Jehoiakim, ol samting nogut em i mekim, na olgeta samting ol i lukim long en, ol i raaitim finish long Buk bilong King bilong Israel na Judah. Na sussa Jehoiachin i kam bek long hap bilong en.
2CH 36:9 Jehoiachin em i 18 yia na i kamap king, na em i rulim long Jerusalem tri mun na ten dei. Na em i mekim ol samting nogut long ai bilong LORD.
2CH 36:10 Long taim spring i kam, King Nebukadnesa i singautim Jehoiakin, na i bringim em go long Babylon, tasol i kisim ol samting bilong valeu long haus bilong Bikpela. Na i mekim Zedekia, brat bilong Jehoiakin, king bilong Juda na Jerusalem.
2CH 36:11 Zedekiah em i twenty-one yia olsem, na em i kamap king, na em i rain long Jerusalem eleven yia.
2CH 36:12 Na em wok olsem nogut long ai bilong Jehovah, na em i no bin kabim bek yumi yet bifor Jeremiah profet, husat em i tok aut long namel bilong Jehovah.
2CH 36:13 Na Zedekia i bikhet long King Nebukadnezar, we em i makim em i tok bai nem bilong Bikpela. Bihain Zedekia im strongim nek bilong en, na im kilim haret bilong en, naso em i no binis bihain i go bek long LORD, Bikpela God bilong Israel.
2CH 36:14 Olgeta bikman bilong pries na ol pipol i kisim planti pasal long ol wok nogut, ol i bihainim ol hevi samting bilong ol narapela kantri, na ol i bin makim haus bilong LORD i stap long hap bilong God long Jerusalem.
2CH 36:15 Taim ya na taim ya Bikpela, Bikpela God bilong tumbuna ol, i salim wod long ol pipol bilong En thru ol man bilong wod bilong em, bikos em i kisim sof blong hart long ol, na long haus bilong em.
2CH 36:16 Bai ol i pilai long mesenjers bilong God, ol i laklisim wod bilong Em, na ol i krosim profet bilong Em, until stua i go longwe na ino gat holim, na weri bilong LORD i kamap strong olesem, i stap long ol pipol bilong En, finis.
2CH 36:17 Em i bringim bek long ol king bilong Kaldea, na em i kilim ol manmeri ya na ol meri ya long suword insait long haus lotu, ol i no sparem ol yungfela manmeri na ol yungfela meri, na ol i no sparem ol bikpela na ol sickness. God i givim olgeta long han bilong Nebukadnezar.
2CH 36:18 Ol i kisim na karim olgeta long Babilon – ol samting bilong haus bilong God, bikpela na liklik, na trejari bilong haus bilong LORD na bilong king na ofisa bilong en.
2CH 36:19 Na Kaldea i kisim faia i go long haus bilong God na bralim daun fence bilong Jerusalema. Ol i burnim daun olgeta haus bilong bikpela manmeri na bagarapim olgeta samting bilong valu.
2CH 36:20 Ol dispela i skulim suwo, Nebukadnezar i kisim ol i go long kantri bijen, ol i go long Babilon, na ol i wok olsem servants long em na long ol pikinini bilong em, taining ol i wok servants, until kingdom bilong Persia, em i kamap bikpela na i tek power.
2CH 36:21 Na så olsem, lånet i kamap strong na stap long ripos bilong Sabat long ol dei bilong desolasi, na klostu seventy yia i go daun, olsem tok bilong LORD i laik tokim ol long han bilong Jeremia.
2CH 36:22 Long taim bilong yia em i kam, King Saiyas king bilong Pesia, bai tok bilong Bikpela, Papa bilong olgeta, i kamap tru olsem Man bilong God Jeremia i tokim ol pipol long en. Bikpela, Papa bilong olgeta, i givim strong bel bilong wok long spirit bilong King Saiyas king bilong Pesia, bai em senisim toktok tru long ol pipol insait long ples bilong king na raitim i go insait long buk.
2CH 36:23 Em i tok olsem: Cyrus king bilong Persia i tok, ‘LORD, God bilong heven, em i givim mi ol kingdom bilong graun, em i chusim mi long mekim haus bilong em long Jerusalem insait long Judah. Husat i go long ples bilong em, LORD God bilong em i go wankain wantaim em, na em i go ap.’