2CO 1:1 Poul, apostol bilong Kristus Jesu long wok bilong God, na Timoti brata bilong mipela, Long lotu bilong God long Korin na ol sant ol i stap long Akaia:
2CO 1:2 Gres na pes i go long yu from God Papa bilong yumi na Long Jisas Krais.
2CO 1:3 Blesim i go long God na Papa bilong us, Lod Jisas Kraist, Papa bilong karamapim, na God bilong ol komfort.
2CO 1:4 Em i givim kamfort long olgeta traubol bilong yum, olsem na yum ken givim kamfort long ol pipol i goat traubol, wantaim kamfort we yumi receive long han bilong God.
2CO 1:5 Olgeta susa i kam long Jisas Kraist i kam aninit long us, nau olsem tu, kamfort i stap long plenti i kam aninit long Jisas Kraist.
2CO 1:6 Mipela i katim long tribulesen, em i long komfort bilong yu na sais bilong yu; sapos mipela i kamap strong agen, em i long komfort bilong yu, olsem wanem i mekim yu long waitpin long pasien na sufaring olsem mipela i sufaring.
2CO 1:7 Na hop blong yumi long yupela i stap strong, bikos yumi save olsem yupela i kamap wantaim yumi long kisim sore, na bai yupela i kamap wantaim yumi long kisim gutpela toktok.
2CO 1:8 Mipela i no save, brata, ol hak na mipela i go bek long en long provens bilong Esia. I kamap long bikhet, mipela harim biknait, tasol mipela lusim hope yet long laip.
2CO 1:9 Mipela pilim olsem mipala i stap anakai long senis bilong dead, bilong mipala inap no trastim yet long mipala, bambai trastim long God, hu i kirapim ol dai.
2CO 1:10 Em i savim mipela long dai i ken, na Em bai i savim mipela. Mipela i putim hop bilong mipela long em, na mipela i tristem olsem Em bai i savim mipela yet.
2CO 1:11 Ol i helpim mipela long praer bilong yu, na bikos bilong dispela, planti man i givim sankyu long behaf bilong mipela long gutpela pasin i showim long mipela, em i kam bek long taim bilong praer bilong ol.
2CO 1:12 Em i tok bilong mipela: bodi mipela i tokim mipela olsem, mipela i wok long hap graun, na espesol long hap bilong yu, long halivim na trutru we i kam from God — nogat long wisdom bilong wol, tasol long gras bilong God.
2CO 1:13 Mipela no raitim i go long yu olgeta samting we yu no inap redim na undastan. Na mi hope olsem yu ken undastan mipela gut.
2CO 1:14 Olsem yu already save long ol dispela tok bilong mipela, mipela bai tanim yupela olsem yupela bai tanim mipela long de bilong Bikpela Jesús.
2CO 1:15 Mi stap traest long dispela, na mi bin plan long kam bek gen long yu bist, so that yu ken kisim blezing tupela taim.
2CO 1:16 Mi laik kam visiti yupela long we bilong mi go long Makidonia, na bai mi kambak gen long yupela from Makidonia, na bai yupela i helpim mi long we bilong mi go long Judea.
2CO 1:17 Taim mi planim dispela, mi mekim dispela i go olsem nau na nogat ting ting? Nogat, odisa mi save mekim plan long wei bilong man husat i stap long graun, olsem na mi tok “Yes, yes” taim mi tokim “No, no”?
2CO 1:18 Bareket olsem God i tambuai, tok bilong mipela long yu i no "Yes" na "No".
2CO 1:19 Long Pikinini bilong God, Jisas Kraist, we i bin tok aut long yupela byus long mi, Silvanus, na Timoti, em i no bin "Yes" na "No", tasol long em i stap 'Yes' yet.
2CO 1:20 Ol promis bilong God i ol "Yes" long Kristus, na bikos bilong Em, amen bilong mipela i tokaut long glori bilong God.
2CO 1:21 Nau em God i stap long tokim bmpela na yumi ol i stap long Krismas. Em i givim anointing long mipela.
2CO 1:22 Em i givim bek namel long yumi, na Em i putim Spirit bilong Em insait long het bilong yumi olsem wan simbol bilong garanti long ol samting bai i kam.
2CO 1:23 Mi karim God olsem witnes bilong mi, em i bi long mekirim yu slip, na mipela no go bek gen long Korin.
2CO 1:24 Em i no ken wokim bos long bikpela bilip bilong yu, tapi mipela i stap wankain wokman wantaim yu long hamamas bilong yu, bikos olsem nau yu stap strong long bilip.
2CO 2:1 Mi go bekim desisan olsem ina nogat, long i go dae gen na me kirap long pain.
2CO 2:2 Sapos mi mekim yu sori, husat i stap na bai givim mi hamamas, but ol man meri husat mi mekim sori?
2CO 2:3 Mi wriim olsem nau, taim mi kam, bikos mi no wan bel isi, ol i mas makim mi hamamas. Mi traustum long yumi olgeta, olsem yumi bai joim na halivim hamamas wantaim mi.
2CO 2:4 Long ol bikpela taea na sori bilong het, mi wrai long yu, em i bilong mi showim yu olgeta samting we mi lovim yu, olsem inap yu no ken kisim sori, tapi mipela laik yu save dispela.
2CO 2:5 Nau, sipas ol i mekim bel hevi long narapela, em i no mekim bel hevi long mi, tasol yu olgeta – long wik wanpela, mi no laik tok bikhet.
2CO 2:6 Punishmen i kam long em bikpela hap i nap long en.
2CO 2:7 Insteed, yu mas forgivim na givim kaikai long spirit bilong en, na bai en i no go daun long bikpela sorow.
2CO 2:8 Olsem, mi laik bekim yu long kisim bek long tok bilong yu, na bihain tokim em olgeta long stap wantaim na stap strong long em.
2CO 2:9 Nambawan ripon bilong mi long raitim yu em i kamap strong na stap, na yu harim tok pruf i go olsem na bihainim olgeta samting.
2CO 2:10 Yu forgivim olsem wanpela, mi to forgivim hem tu. Na mi bin forgivim sampela, mi forgivim ol long wei bilong Krist, long stap bilong yu.
2CO 2:11 Ina long Satan, mammos bilong darkness, i no ken slipim mipela, wantaim mipela i save long ol plan bilong em.
2CO 2:12 Taim mi go long Troas bikos mi hamamas prechim gospel bilong Kristus, na wanpela dor i op long me long Lord.
2CO 2:13 Mi no bin gat pis long spirit bilong mi, bikos mi no bin finim brata Titus long hap bilong ol. Na so mi bidim ol gudbaite na mi go bek long Macedonia.
2CO 2:14 Tenkyu long God, em i leiim mipela winim olsem prisen long Kristus, na troh im i spredim gutpela smel bilong save long en, go ol aba.
2CO 2:15 Mipela i stap long han bilong God olsem swit smel bilong Kristus long ol pipol i save na ol pipol i puri.
2CO 2:16 Long wanpela, mipela i stap olsem smel bilong ded na dai pinis; long narpela, mipela i stap olsem smel bilong laip i bringim laip. Husat i gat kwalifikेशन long wok hain?
2CO 2:17 Mipela i no olsem namba plenty, husat i sakim wod bilong God long moni. Nogat, mipela i tok klia long God wantaim trut long Krist, olsem ol man i kam from God.
2CO 3:1 Em i go komendidim yumi yet gen? Or yumi igat nekisari long leters bilong recomended long yu o bek long yu?
2CO 3:2 Yupela yet long leta bilong mipela, ol i raitim long hevi bilong mipela, na ol i save long em, na ol i ritim long everybody.
2CO 3:3 Em i klia olsem yu husat i letra from Kris, em i reslt bilong minitri bilong mipela, i raitim olgeta no bilong ink tapi bilong Spirit bilong God bai i stap, no long tablets bilong ston tapi long tablets bilong het bilong ol manmeri.
2CO 3:4 Konfidens yet long ol i go bikos God em i bilong yumi nau long olgeta Crist.
2CO 3:5 Mipela i no gat save long olgeta samting, tasol mipela i tok olsem se em i kamap long mipela, nogat, save bilong mipela i kam long God.
2CO 3:6 Na Em i makim mipela ol minista long nupela kovenan, nogat long leta tasol long Spirit; bikos leta i kilim, tasol Spirit i givim laip.
2CO 3:7 Sisas, ministi bilong deat, em i kamap long leta i raitim long tabul bilong ston, i kamap bikos em i gat glori bikos, Pipol Israel i no inap lukim pes bilong Mosese bikos glori i go daun.
2CO 3:8 Ministri bilong Spiriut bai i no kamap moa glori yet?
2CO 3:9 Ministri bilong kondennem em i glori, olgeta moa, ministri bilong raitnes em i glori tumas!
2CO 3:10 Wanpela taim em i glori, nau em i no glori bek long kompenison long glori i kalapim em.
2CO 3:11 Sampela samting i go daun i stap, em i kam bek long glori, olsem glori bilong samting em i stap i bikpela, na i strong tumas!
2CO 3:12 Mipela i gat hap bilong dispela, mipela i stap strong long tok.
2CO 3:13 Mipela i no olsem Musa, em i save kisim akua na i katim long hesen bilong en, bipo Israelit i no ken lukluk long las bilong ol samting i go daun.
2CO 3:14 Tingting bilong ol i stap klos. Veil em i stap yet long taim ol i ritim olepela akord, em i no go antap yet, bikos bus long Krist tasol i ken kisim aut.
2CO 3:15 Na inap long taim bai i kam, wankain ol i ritim tok bilong Moisi, ailan i kambeng long het bilong ol.
2CO 3:16 Tasol wanpela taim ol i turnim as bilong en long Lod, em bai i kisim wei bilonglapun kapul.
2CO 3:17 Nau Bikpela i God yet, em i Spirit, na we bilong ples Spirit bilong Bikpela i stap, olegeta man i free.
2CO 3:18 Mipela, husat i go longpela, bai yumi ol i reflektim glori bilong Lod long taim, na yumi i wokim nupela liklik, olsem piksa bilong Em, wantaim glori i kamap moa strong, husat i kam long Lod, em i Spirit.
2CO 4:1 Bikos God long meri bilong en, em givim mipela dispela ministi, nogat mipela i lak narapela het.
2CO 4:2 Mipela i lakim ol samting i stap i go long na mipela i no gat shame. Mipela i no mekim ol samting i bilong bikim ol man i bilivim ol sem, nogat, mipela i no krungim wod bilong God. Olsem nogat, long tok tru na klia mipela i komawnim yumi yet long konsens bilong ol man, na mipela i givim apim yumi yet long konsens bilong ol man long ai bilong God.
2CO 4:3 Na em i kamapim long bek hevi long ol pipol i go daun.
2CO 4:4 Bikpela iumi bilong taim igrasimai ol ianu bilong ol pikinini ol mana meri bilong ol i no bilipim, na ol i no inap lukim lait bilong gospal, em i glori bilong Krist, hu i piksa bilong God.
2CO 4:5 Mipela no skelim em yet, mipela skelim Jisas Kraist olsem Laod, na mipela yet olsem servan bilong yupela long nem bilong Jisas.
2CO 4:6 God, we i tok: 'Lait i kam long daek', i bringim lait bilong em i shine insait long het bilong mipela, givim mipela lait bilong save long glori bilong God long pes bilong Jisas Kraist.
2CO 4:7 Mipela i gat dispela tresa long ol pot bilong clay, olsem na mipela i lakim dispela bikpela strongpela powa i kam from God, na nogat from mipela.
2CO 4:8 Mipela i pres long olgeta sait, tasol mipela i no bin krung; mipela i les long tingting, tasol mipela i no bin bikim sik.
2CO 4:9 Persekusim, bek gena stap; paitim, bek i no bin dai.
2CO 4:10 Yumi always karim ol i go long bodi bilong yumi dea bilong Jisas, bilong mekim laip bilong Jisas i kamap tu long bodi bilong yumi.
2CO 4:11 Yumi ol i stap yet, yumi i kamap strong long dae long namel bilong Jisas, na bai laip bilong Jisas i ken kamo bek gen long bodi bilong man.
2CO 4:12 Olsem, deth i wok long namel bilong mipela, tasol laip i wok long yu.
2CO 4:13 Na olsem i writen long buk: "Mipela biliv, olesem na mipela tok", mipela husat igat save nemane spirit bilong fait, mipela biliv na tok olsem.
2CO 4:14 Ol i save long Dispela Wan bai kirapim Lod Jisas, na bai hem i kirapim mipela tu wantaim Jisas na bai hem i bringim mipela wantaim yu long presens bilong hem.
2CO 4:15 Olgeta dispela i kamap long gutpela kisim bilong yu, na graes we i go long ol pipol moa na moa bai i kamapim sankam long tenkyu, long glori bilong God.
2CO 4:16 Mipela i no lak lukim bikhet. Bodi bilong mipela em i go daun i go, tasol spirit bilong mipela em i kamap gen dei bihain dei.
2CO 4:17 Pain na suffering bilong yumi, em i liklik tasol na i kam long taim, tasol em i mekim bigpela glori we i no ken finish, i stap long taim, na em i go longwe tasol, i no gat pe.
2CO 4:18 Mipela kisim ey long ol samting yumi no si, nogat long ol samting yumi si. Bikos ol samting yumi si emas long taim, tasol ol samting yumi no si i kam bek long taim, em i stap oltaim.
2CO 5:1 Nau yumi save olsem, taim haus bilong yumi long graun i go daun, yumi gat haus nupela bilong God, em i haus we i no go daun, em i stap long heven, na i no bin mekim bilong han bilong man.
2CO 5:2 Long dispela haus kan bilong mipela, mipela i lakis, wankain long kamapim klost na bilong Haus bilong Heaven.
2CO 5:3 Bikos wanpela taim yumi i kamapim kot bilong yumi, yumi no bai katim naogat kolos.
2CO 5:4 Mitepela i stap insait long dispela het, mitepela i kisim hevi long bikmoyana, bikos mipela no laik i nogat klot, tasol mipela laik i gat klot, olsem na mai mortati bilong yumi bai i kalap long laip.
2CO 5:5 Na God i prepaem mipela long dispela ples yet, na i givim mipela Spirit olsem wanpela singsing bilong sampela samting i kam.
2CO 5:6 Yumupela i konfiden olsem, bikos yumupela save olsem wankain taem yumupela i stap hous wanpela long bodi, yumupela i go wei long Lod.
2CO 5:7 Mipela i go long feit, nogat long lukim.
2CO 5:8 Mipela i kamap strong long bilip, na mipela i laik bai mipela i go wes long bodi, na mipela i stap wantaim Lord.
2CO 5:9 Mipela laik plesim Em, wether mipela i stap long bodi bilong yumi yet o stap wei long ples we i no long bodi.
2CO 5:10 Yumi olgeta mas kamap long bikmus pilai bilong Krist, na narapela man i ken kisim pe bilong en long wokim long bodi, em i gutpela o nogutpela.
2CO 5:11 Bikos mipela save long tok bilong werem gat respek long God, mipela trai long pekamim ol manmeri. Olgeta samting mipela mekim i klia long ai bilong God, na mipela hope tasol em i klia long konsei bilong yu tu.
2CO 5:12 Mipela i no givim tok bilong mipela yet, tasol mipela i givim yu inap long yu kamap bikpela long mipela, na husat i save kakai long lukim ol samting, yu ken toktok gen long ol, na yu inap long tok olsem: mipela i stap long bel bilong God, na olgeta man i no save lukim ol samting i stap long bel, tasol God i save lukim.
2CO 5:13 Igivim bikpela long Bikpela, na igivim save long yu.
2CO 5:14 Lov bilong Krist i bikim mipela hamamas, wantaim mipela bilip olsem Wan man i dai bilong olgeta, olesem ol i dai.
2CO 5:15 Na Em i dai bilong olgeta, olsem na ol i no stap long lip bilong ol yet, tasol ol i mas stap long lip bilong Em, em i dai bilong ol, na em i kam bek gen.
2CO 5:16 Nau mipela i no ken tokim ol man long bodili bilong ol, tasol biporaim mipela i save tokim Kris olsem man i kam long bodili, tasol nau mipela i no gat dispela kindim tok.
2CO 5:17 Sapos wanpela i stap insait long Kristus, em i kamap nau gen, olsem kreaton nupela. Olgeta samting bilong bipo im go daun. Luke! Nupela samting im kam.
2CO 5:18 Olgeta dispela kam bek long God, husat i mekim mipela i kam bek gen long en two long kanua bilong Krist, na em i givim mipela wok bilong mekim pis.
2CO 5:19 God em i mekim pis i kam bek long wol long Kristus, em i no ken kisim bek ol hevi bilong manmeri. Na em i givim message nau long mipela bilong pikinini bilong Krischen long tok pis i kam bek gen.
2CO 5:20 Mipela i stap long ples bilong Kristo olsem ambasada, olsem Gott i kirapim tok bilong en throwaim mipela. Mipela i bikim apel long nem bilong Kristo: Yu mas kisim bek gen long Gott.
2CO 5:21 Bikpela i mekim em husat i no save long sin, i kamapim sin long han bilong yumi, olesta ina yumi i ken kamap jastis bilong Bikpela long em.
2CO 6:1 Olsem wokman bilong God, mipela i bekim yu long nogat imas receivim grace bilong God i go long not.
2CO 6:2 Em i tok olsem: "Long taim bilong grace, mi harim yu, na long de bilong saveman, mi hilipim yu." Sios, nau em i taim bilong grace; nau em i de bilong saveman!
2CO 6:3 Mipela i no putim ston long rot bilong eni man, na bikoslong olsem, mipela i no wanpela minisiti bilong mipela i go daun long shame.
2CO 6:4 Olsem wokman bilong God, yumi givim apim tok bilong yumi long olgeta wei: long paitim biknait, long trabel, hevi, na ol samting nogut;
2CO 6:5 Long ol pipia, kalabus, na givim trabel; long ol warka hared, nait i no slip, na bikhet;
2CO 6:6 Long ol puriti, long ol save, pasiens, na givim han bilong helpim; long ol Spirit Tu True, na long ol lavu tru;
2CO 6:7 Long tok trut na long powa bilong God; wantaim weapen bilong jastis long han rait na long han left;
2CO 6:8 Long glori na semak, toktok nogut na preis; ol i lukim mipela olsem pretender, tasol mipela i Tru.
2CO 6:9 Olsem igat no save, yet ol i save gut; mori, na em yet mipela i stap; punishim, yet no kilim.
2CO 6:10 Sori tumas, tasol olsem i kamapim rejois; pobai, tasol i mekim planti man i kamap ritch; ino gat samting, tasol olsem i gat evri samting.
2CO 6:11 Mipela i tok olsem fri long yu, olegeta Korintha. Hart bilong mipela i op wel.
2CO 6:12 Em i no bilong usim lovet, ba em yet olsem em i stop long yu.
2CO 6:13 Olsem wanpela benevet bikmus, mi askim yu ol olsem pikinini bilong mi: Opim wel hevi bilong yu tu.
2CO 6:14 No ken go antap long ol i no biliv. Wanem kain patnap bilong jastis wantaim ol samting nogut? Wanem kain felosip bilong lait wantaim daknes?
2CO 6:15 Wanem samting i gat long harmony bilong Kristo na Belial? O vas, man i bilivim i gat wanpela samting long man i no bilivim?
2CO 6:16 I gat wanem akord long templa bilong God na ol samting mipela i katpela? Mipela em i stap insait long templa bilong God i dai. Olsem God i tok: "Mi bai stap wantaim ol, na mi bai warkabong ol, na mi bai bilong ol, na ol bai bilong mi."
2CO 6:17 “Oli tok, yu kam aut na raitim yu yet long ol, tok Ol Bikpela. Yu no ken touchim ol samting i no inap long kam, na mi bai karim yu i go.”
2CO 6:18 Na: "Mi bai kam bek long yu olsem Papa, na yu olgeta bai kam bek long mi olsem Pikinini na Pikininina bilong mi, ol i tok olsem Lod God Alimani."
2CO 7:1 Long ol i gat dispela promis, ol man meri we mipela i lavem, mipela mas klesem yumi yet long ol samting i bagarapim bodi na spirit, wokim holines i kamap strong long mipela, i go long wei bilong fear blong God.
2CO 7:2 Mekim ruum long stap long yumi. Yumi no harmim narapela man, yumi no bagarapim spirit bilong narapela man, yumi no bin givim samting long narapela man olsem yumi laik bikim moni.
2CO 7:3 Mi no tok olsem long krosim yu. Mi bin tok bifo, yu kam ap long het bilong mipela, mipela i gat laif na dai wantaim yu.
2CO 7:4 Nambawan konfides bilong mi i stap long yu; nambawan praid bilong mi tu i stap long yu; Mi fulap bilong enkarejman; na long olgeta hevi bilong mipela, joi bilong mi i kamautim olgeta.
2CO 7:5 Long taim mipela i kamap long Macedonia, bodi bilong mipela i no gat pas, tasol olgeta hap i pulim mipela – genge na pait long nambis, na wikim fear insait long bel bilong mipela.
2CO 7:6 Bai God, hu i kam long ol pipol i stap klostu na i no inap harim gut, i givim kamfort long mipela long kukim bilong Titus i kam.
2CO 7:7 Nogat tasol long kam bilong en, bambeh long komfort we em i bin kisim from yupela. Em i tokim mipela long pikinini bilong yupela, sori, na krai bilong yupela long me, na mi belisim moa yet.
2CO 7:8 Mi mekim yu sori long leter bilong mi, mi no siposim. Nogat, mi bin siposim, tasol nau mi harim olsem leter bilong mi mekim yu sori, bek long taim nating.
2CO 7:9 Na nau mi amamas, nogat bikos yu masalai i go bek long sorow, tasol bikos sorow bilong yu i karim yu long bihainim repentence. Bikos yu filim sorow we God i laikim olsem, na nothing i bagarapim yu long han bilong mipela.
2CO 7:10 Sori bilong God i bringim repentans, na i kam bek long selverim na no gat sori, tasol sori bilong world em i bringim dae.
2CO 7:11 Singsing na kisim tok bilong sore bilong God long het bilong yu: olgeta laikim tumas, bel hevi, save long tok, missim strong, i amamas long wok, tok orait! Long olgeta samting, yupela i showim yuself ol i kamap strong long dispela matar.
2CO 7:12 Nogat long olsem na mi wail tokim yu, nogat long stret bilong dispela man i mekim rong o dispela man i kisim bek, bai olsem nau yumi ken lukim gutpela bilong yupela i go long mipela long ai bilong God.
2CO 7:13 Long olsem, mipela i kamap strong. Olgeta longsaed na mipela yet, mipela i amamas long tok bilong hamamas blong Titus, wantaim spirit blong em i kamap fresh bekim olgeta yupela.
2CO 7:14 Mipela i no bin shame long eni tok birua mipela bin tokim Titus long yu. Tasol olgeta tok mipela tokim yu em i tru, na stori mipela wail tok long Titus em i kamap tru.
2CO 7:15 Na em i gat klostu long yu, bikos em i memba olsem yu hamas i bin harim i go we, na yu pilai welkimim em wantaim wik i dai na shakem.
2CO 7:16 Mi amamas long tingim olgeta samting nau, bikos mi traistim yu tru.
2CO 8:1 Nau, brata, mipela laik yu save long graes bilong God we i givim long lotu long Macedonia.
2CO 8:2 Long olgeta harikain, joi bilong ol i kamap strong na poverti bilong ol i go daun i flowim i go insait long givim planti moni.
2CO 8:3 Mi givim testimonio olsem, ol i givim moni olgeta strong long ol, na i go yet longwe, bikos ol wanbel isi.
2CO 8:4 Ol i bikim apelo strong long mipela, ili mipela inap kisim part long sarvis i go long ol saint.
2CO 8:5 Na ol i no nidai mekim olsem mipela i bin expetim, tasol ol i givim yuself bek long Lorod festa, na bihain ol i kisim yuself long mipela, bikos em i bin laik bilong God.
2CO 8:6 Mipela i askim Titus helpim yu kampletim givim moni bilong graisi, olsem we em i statim bung.
2CO 8:7 Bareket olsem yu winim olgeta samting - long lip faith, long tok, long save, long bel isi, na long lov yumui bringim i go insait long yu - yu mas winim tu long dispela graisi bilong givim.
2CO 8:8 Mi no kam bekim diwai, tasol mi laik traim bilong yu husat i stap long luvim yu, long hap bilong bikpela inos long ol narapela.
2CO 8:9 Yu save long gres bilong Bikpela Yesus Krais, olsem em kam biknait, tasol em i bin rich, na em ina mekim em yet poverti long ol tok bilong yu, na bai yu ina poverti bilong em bai yu kamap rich.
2CO 8:10 Nau bilong mi, mi ting olsem: pinis yia bai yu kam first long givim, na tu, yu laik givim, stret long dispela samting.
2CO 8:11 Nau kamapim wok, paitim em, olsem olgeta hamamas yu bin yumusim long olgeta samting na yu bin halivim.
2CO 8:12 Sapos em i stap long hariap, givim em i kamap gutpela olsem olgeta man i gat, nogat olsem olgeta man i no gat.
2CO 8:13 Em i no laik bilong mipela ol narapela i pundaun na yu yet i kisim hevi, bai oli i ken wankain.
2CO 8:14 Nau long taim i go, plenti bilong yu bai i kamapim bekim nekis bilong ol, olsem na, plenti bilong ol bai i kamapim bekim nekis bilong yu, Na bai olgeta bai i stap level.
2CO 8:15 Olsem i writen: “Man we i kisim planti, i no inap kisim moa, na man we i kisim liklik, i no inap kukim lak.”
2CO 8:16 Tenkyu long God, em i putim dispela tok insait long het bilong Titus, olsem sem samting we mi gat long hait bilong mi tasol bikos yu.
2CO 8:17 Em i kisim bek long apil kes, na em i laik tumas kam gen long yu bikos em yet.
2CO 8:18 Mipela salim brata wanpela wantaim Titus, olgeta church i givim em tok birua long wok bilong em insait gospel.
2CO 8:19 Planti long olgeta, dispela brata em i go wantaim mipela long givim ofing - em i bikpela givim moni nau na kirapim hatbilong ol, long mekim pes bilong God yet na long showim bel kol bilong mipela i helpim.
2CO 8:20 Mipela i hope bai mipela i bikim ol samting orait na mipela no inap kisim tok bisnis long kamapim na usim dispela givim moni long tisa.
2CO 8:21 Mipela i kam long wokim ol samting i orait, nogat tasol long ai bilong Lod, bai mipela i wokim gutpela wok long ai bilong ol manmeri.
2CO 8:22 Mipela i sendim brata bilong mipela wantaim ol, husat i strong tru na kamap strongpin long taim, na nau i gat las long wok moa yet long bilip tru i gat long yu.
2CO 8:23 Long Titus, em i patnar bilong mi, na wokman wantaim long mipela. Long brata bilong mipela, ol i messenger ol bilong lotu ol, ol i kamap long glori bilong Krist.
2CO 8:24 Long olgeta ai bilong lotu, showim ol man dispela pruf bilong yu luv, wanem nau i mezim yumi save tok biknem long yu.
2CO 9:1 Long servIS bilong ol saint, nogat nids bilong mi long raitim leta long yu.
2CO 9:2 Mi save ol i raits long helpim, na mi bin giaman long ol Masedonians olsem yupela long Achaia bin preparim long givim desde las yia. Na ol i raits bilong yupela ibin wokim planti long mekim olsem.
2CO 9:3 Mi go senim ol brata, ole bilong mipela i tok bilong prat long yu, inap long dispela matanati, i no ken i kam bek bilong nating, tasol ytumai yu yet i redi, olsem na mipela i tok.
2CO 9:4 Sapos ol Macedonia i kam wantaim mi na inim yu no save hariap long nupela samting, mipela bai i shame, olsem na yumi yet, bikos mipela bin trast long olgeta samting.
2CO 9:5 Mi tingim olsem i nesenari, mipela askim brata na susa i kam bek long yu na mipela i mas makim ol arangements long givim bikpela gift bilong yu. Olsem, gift bilong yu bai i kamap strong na freli, i no kam bek long sori.
2CO 9:6 Yumi rimemberim dispela: Husat i planim liklik, bai em i kaikaim liklik, na husat i planim planti, bai em i kaikaim planti.
2CO 9:7 Yupela ovatuna givim olsem yumi bin desais long haret, no komo long regret na painim strong. Bikos God i lakim man i givim wantaim hapines.
2CO 9:8 Na God i gat pawa long givim planti graisi long olgeta samting, Olsen yu inap abaundim olgeta tinging, long olgeta taim, na yu i gat olgeta samting we yu lil mak, bekos yu i plenti long wok gud.
2CO 9:9 Olsem i writen: “Em i kirapim na i salim gif long ol poroman; Raitim bilong em i stap oltaim.”
2CO 9:10 Nau em i givim sik tu ol man i save plantim, na bret long kaikai, bai em i givim na kalapim plenti sik bilong yu, na bai em i bringim bikpela harvest long righteousness bilong yu.
2CO 9:11 Bai yu i gat planti long olgeta wei, na bai yu kamap jeneros long olkain ka, na bai bikim olsem, givim bilong yu bai mekim sankis i go long God.
2CO 9:12 Ministi bilong sarvis i no stap long saplai nidos bilong ol saint tasol, bai e kamautim olgeta kain kain tok bilong tenkyu long God.
2CO 9:13 Bikos long provin i kam long ministrik, ol saint bai givim glori long God long konfeshen bilong yu husat yu obeia na tokaut long gospel bilong Kristus, na long generosi bilong hap blong yu long ol narapela.
2CO 9:14 Na tupela i praip long yu, ol i tok bilong het bilong ol long yu, bikos long wanem Graisi bikpela we God i givim yu.
2CO 9:15 Tenkyu long God long givim em i go we no inap tokim!
2CO 10:1 Nau, olgeta long dainti na manis save bilong Kristus, mi kam bek long yu - mi, Pau, hu i stap olsem man i no gat strong bilong en taim mi stap wantaim yu, tasol i gat planti strong taim mi i no lukim yu.
2CO 10:2 Mi rogol long yu, wane mi kam, bai mi no ken spak strong olsem mi laik expectim long ol pipel we i tink olsem mipela i stap na warkim ol samting long pasin bilong flesh, nogat long Spirit.
2CO 10:3 Mipela i stap long bodi, tasol mipela i no go wok war olsem bilong bodi.
2CO 10:4 Wep i bilong mipela i no olsem wep i bilong graun. Tasol, ol i gat pawa bilong God igo long kilim pasal strong.
2CO 10:5 Yumi kilim olgetting na toktok i go daun, na yumi kisim strong olgeta tingting na putim i insait long klos, na yumi mekim em i kamap obedient long Krist, save long God.
2CO 10:6 Yumi bai i redi long punishim olgeta samting we ol i no bihainim, olsem mamose yu kamap strong long bihainim.
2CO 10:7 Yupela i lukim olgeta long nambis. I sapos wanpela man i gat strongpela bilip long en, em i mas tink olsem: mipela tu i bilong Kristus, olsem nem igat bikpela bilip long en.
2CO 10:8 Mi tok bung wantaim bikpela sem long powa na autoriti Papa bilong mipela i givim mipela, long bilipim yu strong na nogat long bagarapim yu, nau bai mi no kisim shame.
2CO 10:9 Mipela no laik birua yupela long tok save mipela i kamap long letter.
2CO 10:10 Ol i tok olsem, reta bilong en i gat wail bes na strongpela, tasol bodi bilong en i no gat bikpela namel, na tok bilong en i nogat values.
2CO 10:11 Olsem na, ol pipol i mas tingim olsem: dispela samting yumi ol i save mekim long leta bilong yumi taim yumi i no stap, em bai i kamap olsem long wok bilong yumi taim yumi i stap.
2CO 10:12 Yumi no ken go long long klasifikesen, taine kamparem yumi yet. Wanpela taim oli mesurem yumi long yumi yet, na kamparem yumi wantaim yumi yet, ol i shoim bikpela ignorance bilong ol, long givim tok gudd long ol yet, em i olsem samting nogut, tasol yumi no save long dispela.
2CO 10:13 Mipela, olsem na, no ken tok strong olsem nogat boundary, batem mipela bai tok strong long ples bilong mipela i stap na wokim, em ples we God i givim mipela autoriti na wok, na em i go long yu tu.
2CO 10:14 Mipela i no go pasim bek na bound bilong mipela, olsem mipela i no kam bek long yu. Tru, mipela i kam first long yu na tobautim toksave bilong Kristus.
2CO 10:15 Na mipela i no proud longwe tru olgeta boundari bilong mipela long wok strong bilong narapela manmeri. Biat mipela i hope bilong yupela i go ap long bikpela fait bilong yupela, na bai era bilong mipela i stap wok long en, na balusim olgeta wok bilong mipela long en.
2CO 10:16 Mipela ken prichim gospele long ol pipol longwe bilong yu, na mipela bai no gat bigpela tok bilong wok we ol narapela man wan i mekim pinis long graun bilong em.
2CO 10:17 Insteed, “Em i mas tok bik-head long ol geta bilong Lod.”
2CO 10:18 Em i no wan man we i givim tok bilong en i gut, bakan em i wan man we Bikpela i givim tok bilong en i gut.
2CO 11:1 Mi hop yumui bai kisim bek long liklik bilong ol tok hevi bilong mi, tasol yupela already wok long dispela.
2CO 11:2 Mi jelos long yu wantaim jelos blong God, na mi promisim yu long wan husban tasol, olsem na bai mi inap givim yu long Krist olsem meri birua iet.
2CO 11:3 Mi les long tok, olsem Eva i bilong decept olsem na sarpent i givim em toksave, bikpela pasin bilong yu ina go daun long wei i no gut, na minds bilong yu yet ina stap strong long Jisas Kristus wantaim harti bilong yu.
2CO 11:4 Long olgeta samting, sapos wanpela man i kam na tok olsem Yesus i narapela long dispela Yesus yumi tok olsem bifo, o wainpela spirit yumi kisim i narapela long dispela spirit yumi kisim bifo, o gospel narakai long dispela gospel yumi bilipim bifo, yumi putim pas long en kaikai i go long wel, yumi i stap long en i go long wel.
2CO 11:5 Mi tingim masel bilong mi inap long ol, mi no les na nogut long ol supa apostol.
2CO 11:6 Maski ol i no save tok pisin longwey, mi no les long narapela ken, mipela wail tok klia long yupela long olgeta wei.
2CO 11:7 Bikhet em i stap long me longol i go daun, stap strong long bel, bai yu i go ap, bikos mi bin prechim gospal bilong God, tok bilong Heven, long yu nogat moni, givim fri?
2CO 11:8 Mi bin stilim moni bilong narpela lotu, na mi kabulim hep bilong ol, olsem na mi servisim yupela.
2CO 11:9 Na mi bin stap wantaim yu na mi bin iusim strong long tinging bilong mi, mi no bin bagarapim yu; ol brata bilong mi husat i kam from Masedonia i sarasim bekim olgeta nadi bilong mi. Mi bin lusim olgeta samting, na mi bai go yet on, mi no bai bagarapim yu gen.
2CO 11:10 Olsem mama i kam, trut bilong Krist em i stap long mi, dispela tok bung bilong mi bai no ken siutim long hap bilong Achaia.
2CO 11:11 Wai? Bikos mi no lovim yu? Gott i save olsem, mi lovim yu!
2CO 11:12 Mi yet bai kambek na mekim olsem, olsem nau mi bai kalapim bek long hap, inap long ol i no ken kisim olsem samting bilong yumi, long samting ol i boetim.
2CO 11:13 Ol man ol i naripela apostol i no truth, ol wokman i gat bikpela ka, na ol i kisim pes bilong Krist tasol ol yet i wok long ol apostol bilong Em.
2CO 11:14 Na em i no wondar, long Satan em yet masquerade olsem enjel bilong lait.
2CO 11:15 Em i no surprise, nau, wandiman bilong em i kisim pes masis olsem wandiman bilong dawai. Bikpela pain bilong ol i kamap long wok bilong ol.
2CO 11:16 Mi tok gen: Nogat man i mas bilong mi olsem kukuk. Bai yumi karim mi olsem kukuk, na mipela inap longtok olsem na mi tu bai mi ken boastim liklik.
2CO 11:17 Long dispela tok strong na birua bilong mi, mi no tok olsem Bikpela i tok, bamboo mi tok olsem man i lus.
2CO 11:18 Olgeta i gat planti tok bung long bodili, mi tasol bai mi tok bung tu.
2CO 11:19 Yu kam ap long harim nau ol man i no save, em i bikos yu gat save long tok.
2CO 11:20 Ina truth, yupela i kisim olsem na stap, olsem na eni man i mekim yu slip long han bilong en, usim yu long nep, givim yu trabel, en i kamap strong na i lukaut i go long yupela, en i paitim yu long paiwara.
2CO 11:21 Long sham bilong mi, mipela i no inap long dispela. Mi tok olsem man i go long bodigim, mipela i ken kamapim ol samting ol narapela man i dai long tok strong long en.
2CO 11:22 Ol i Hebre? Mi tu Hebre. Ol i Israel? Mi tu Israel. Ol i pikinini bilong Abraham? Mi tu pikinini bilong Abraham.
2CO 11:23 Ol i wokman bilong Kristo o? Mi tok olsem mi longlong, tasol mi planti moa: long hap kas, laba, long plenti tim bilong kilim mi, long wikim strongim mi, na long taim olgeta i go daun long dai.
2CO 11:24 Mi kisim faif taim long ol Iuda namba 40 bilong hap ret, minis wan.
2CO 11:25 Tripla taim ol i bin givim mi plang long rod, wanpela taim ol i bin stonim mi, tripla taim mi bin go daun long ship na ship i sink. Mi bin spen wan nait na wan dey long solwara.
2CO 11:26 Long ol taim mi go wokabaut, mi save kas long wara na long ol bagarap manmeri, mi save kas long ol wantok bilong mi na long ol narapela kantri, mi save kas long taun na long bus, mi save kas long solwara na long ol brata bilong wei.
2CO 11:27 Long ol taim wokim wok, na i kamap strong, planti taim em i no slip, i go long hungris na thairstis, planti taim em i no kaikai, na i kisim kol na rain.
2CO 11:28 Bai ol samting nogut i kam long nait, mi yet i kisim presha long taim bilong de long wol lotu sios, na mi save wori long ol.
2CO 11:29 Hus wei i no strong, na mi no weak? Hus man i go long sind, na mi no kaikai bilong sori?
2CO 11:30 Mi bai praizim long ol samting we mi i no strong.
2CO 11:31 Rifu bilong Lotu, God na Papa bilong Lord Jesus, ol i mas puebloim longwe taim, em i save ol i no gat tok bokis long me.
2CO 11:32 Long Damaskas, gavana i kamdaun long King Aretas em i sekurim siti bilong Ol Damaskas olsem na em i kam arrestim mi.
2CO 11:33 Mi go daun long biket inap long wino bilong banis, na mi lusim grip bilong en.
2CO 12:1 Mi mas go long tok bung. Maski igat no samting bilong gain, mi go long nap long sios na toktok i kam bek gen long Bikpela.
2CO 12:2 Mi save long wanpela man i stap wantaim Krist, em i go ap long heaven namba tri fondae fourteen yia bipo. Bai em i stap inside bodi o ba em i stap ausait long bodi, mi no save, tasol God i save.
2CO 12:3 Na mi save olsem man dispela, bai em i stap long bodi o nogat long bodi, mi no save, tasol God i save.
2CO 12:4 Em i go ap long Paradais. Ol samting em i harm, tasol em i no gat toktok bai em, olsem santing bilong God, i stap strong, we man i no inap tok.
2CO 12:5 Mi bai bilip long man olsem, tasol mi no bai bilip long mipela, nogat, bikos long wei mipela i gat sik.
2CO 12:6 Nogat, mi laik bilip, tasol mi tokautim tok tru, na mipela save bilip strongim man. Mi no tok, so nogat man i save givim mi bikpela namel long tingting bilong en, o givim mi bikpela namel long hap bilong en i harim tok bilong mi.
2CO 12:7 Olsem na bilong olgeta bikpela reveleshon i go pas, na mi i gat wanpela prickle long bodi bilong mi, em messenja bilong Satana, i kam bekim ol i no gat ples long Heaven, long tromotim mi, olsem na mi no bai katol long tingting bilong mi yet.
2CO 12:8 Tripla taim mi bin bekim apel long Lod i rausim dispela gen lon me.
2CO 12:9 Em i tokim mi, “Graun bilong mi em i inaf long yu, olsem pawa bilong mi i kamap strong tru long taim yu i wik.” Olsem nau, mi bai katpisa long wei i go yet long wik bilong mi, kalabus pawa bilong Kristus i mas kam long ai bilong mi.
2CO 12:10 Long namel bilong Krist, mi amene long ol jalim pis, long hap blong taitim, long hevi pasin, long ol difikolti. Taim mi i weak, orait na mi i strong.
2CO 12:11 Mi go bekol, tasol yu driva mi long hap. Ino, yu mas tok gut long mi, bikos mi no les na ol "super-apostol", ol wanpela lidaman bilong lotu i go antap long ol,maski mi nogat samting.
2CO 12:12 Tres tru singsings bilong apostol, olsem wondas, mirakol, na singsings nupela i kamap long yupela wantaim pasin strong long hap.
2CO 12:13 Olsem wanem yu no olsem narapela lotu, nem only long as mi no bin givim yu eni het? Forgivim mi long dispela hevi!
2CO 12:14 Mi redi kam long yu tisaun taem, na mi no ken skelim yu, bikos mi no lak go long sampela bilong yu, tasol mi lak yu. Pikinini no mas kisim moni long bekim papa na mama, tasol papa na mama i mas salim bekim long pikinini, ol i wok long salim bekim long ol pikinini.
2CO 12:15 Na long ol bilong spirit blong yumi, mi bai go hamamas long pe, givim lav, na usim mipela. Sapos mi lamusim yu moa, bai yumi lusim mi?
2CO 12:16 Olsem na olsem, mi no bin givim yu hevi; tasol mi klostu, na mi kam kaivim yu long trik.
2CO 12:17 Mi bin usraim yu long olgeta we mi sendim i go long yu?
2CO 12:18 Mi bin askim Titus long go kam bek long yu, na mi bin sendim brata bilong mipela wantaim em. Titus ibin givim yu trabel long eni wei? Mipela ibin warka wantsail long wanpela Spirit na follemapim wanpela futprint?
2CO 12:19 Yu bin tingting olgeta taim, mipela mekim difens long yupela? Mipela tok bilong tru long God long Krist, na olgeta dispela, ol liklik brata na susa, mipela i lakim tupela, em i kamap long bildim yupela, givim strong na bikim yupela i kamap strong.
2CO 12:20 Mi les long tok, wánem mi kam, bai mi no finim yu olsem mi laik, na yu no finim mi olsem yu laik. Mi tarawe olsem bai i gat kai kai, seling ting, bel isi, paitim bel, tok bokis, tok pikinini, long wes, na nogut pasin.
2CO 12:21 Mi les long fear, wanpela taim mi kam bek gen, God bilong mi bai i bringim mi daun bifor yu, na mi bai i sori tru long ol pipol i go hevi bikos ol i mekim sin moning, olsem wok bilong kamapim narapela kina pasin, krai long ol kain pasal, na ol samting bilong bagarap, solwara na pasal, na ol i no bihainim bek gen long dispela kain wok.
2CO 13:1 Em i kam gen long yu, nau em i tres. "Ol samting i mas be staples long tok bilong tu o tri witness," ol i stap long tok bilong tu o tri witness, em i prinsipal bilong Baibol long tok bilong witness.
2CO 13:2 Mi bin givim yumi tok bipo, na nau mi givim yumi tok bek long taim mi no stap wantaim yumi: Ol pipol we yumi mekim sin bipo na ol narapela, sapos mi kam bek, yu no ken slip, mi no bailim narapela.
2CO 13:3 Bikos yu tokim ol i laik painim pruf long tok bilong Kristo i kam long me, em i no wei long wok wantaim yu, tasol em i gat strong long yupela.
2CO 13:4 Em i kruisim long weiak, tasol em i lav tumas long pawa bilong God. Na mipela i no strong long en, tasol mipela bai lav wantaim em na servim yu long pawa bilong God.
2CO 13:5 Tokim olsem long yuself, traiim yuself, bikos Jisas Kraist i stap insait long yu – tasol long wei we yu no pas test.
2CO 13:6 Mi hop yu gat save long olgeta, na mipela i no bin fail long dispela trian.
2CO 13:7 Mipela praikim long God olsem yu no ken mekim ol samting nogut, nou ol i luk olsem mipela i winim tes, bai mipela laik olsem yu wokim ol samting gutpela, tasol sapos mipela i luk olsem i bin fail.
2CO 13:8 Inof no ken mekim sampela samting long wel bilong trut, nambis long trut tasol.
2CO 13:9 Mipela i amamas olsem na taim mipela i no strong, yu strong pinis, na beten bilong mipela em i long yu kamap strong tru.
2CO 13:10 Mi raaitim ol dispela wail em i no stap, taim mi kam na bai mi usim autori bilong mi i kirap strong, long buildim yupela, nogat long bagarapim yupela, bikos Papa bilong olgeta i givim mi dispela autori.
2CO 13:11 Finile, bratas, kalim bikos hamamas! Traim long stap wanwan, givim strong long olgena, stap wanminda, stap long peis. Na Bikpela i gat lav na peis bai stap wantaim yumi.
2CO 13:12 Givim greetings wan another long holikis.
2CO 13:13 Olgeta sant bilong God i givim yu greetings.
2CO 13:14 Gras bilong Lor Jesus Christ, na lov bilong God, na parti bilong Holig Spirik, i stap wantaim yupela olgeta.