2KI 1:1 Bihaenim long dei bilong Ahab, Moab i bagarap na hamarim Israel.
2KI 1:2 Nau Ahaziah i go daun thru lattis bilong rumu bilong antap em i stap long Samaria, na em i kisim sik. Olsem na em i sendim mesenja, em i tokim ol: “Yu go inquier long Baal-zebub, god bilong Ekron, bai mi recover from dispela sik o nogat.”
2KI 1:3 Ain a Bikpela i tokim Elijah olsem, "Go antap long miksim messenja bilong king bilong Samaria na askim ol, 'Em i bikos long Israel i no gat God bai yupela i go wokim pasin long baillim Baal-zebub, Bikpela bilong Ekron?'"
2KI 1:4 Dispela Bikpela i tok olsem: ‘Yu no ken kam bek long bet yu i slip longen. Yu mas dai bikos.’ Na Iliya i go bek.
2KI 1:5 Taim ol messenja i kam bek long king, na king i askim ol, “Wai yu kam bek?”
2KI 1:6 Ol i tok bek, “Wanpela man kam ap i go long mitim mipela na em i tok olsem, ‘Go bak long king i sendim yu na tusim em olsem Dispela i tok bilong Bikpela: I orait dispela yu bai sindaun long Baal-zebub, bikpela bilong Ekron, bikos Bikpela i no stap long Israel? Sapos yu mekim dispela, yu no inap kambek long bet na yu i stap, yu kamap bai dai.’”
2KI 1:7 King i askim ol, “Man husat i kam bek long mitim yu na i tok deswol pepa long yu?”
2KI 1:8 “Em i man bilong gras olsem dog,” ol i tokim, “wantaim belt bilong sikisus i go raunim waist bilong en.” “Em tasol Elijah man bilong Tishbe,” king i tokim.
2KI 1:9 King Ahaziah i salim tok long Elijah, kapten wantaim grup bilong fifty man. Kapten i go antap long Elijah, em i sidaun antap long wanpela han bilong maunten, na i tokim em: "Man bilong God, king i tokaut, olsem: 'Kam daun!'"
2KI 1:10 Elaija i tokim kapten, “Mi em i man bilong God, mait bai kam daun long heven na kaikaim yu na fifty man bilong yu.” Na mait i kam daun long heven na kaikaim kapten na fifty man bilong en.
2KI 1:11 King i sendim namba tu kapten wantaim fifty man belong hem long Elijah. Kapten i tokim Elijah, "Man bilong God, king i ankunden, 'Kam daun nau olgeta!'"
2KI 1:12 Eliya i tok gen, “Mi stap man bilong God, faia bilong God i kam daun long heven na kaikai yu na fifty man bilong yu.” Na faia bilong God i kam daun long heven na i kaikai kapten na fifty man bilong en.
2KI 1:13 Na kip i sendim kapten namba tri wes long fifty man belongen. Na kapten namba tri i go ap, i karam long kni bilong en bifo Elijah, na i bihainim em, "Man bilong God, mi laif na laif bilong dispela fifty wokman, bai ol i stap presas long ai bilong yu."
2KI 1:14 Susi, faia i kam daun long heven na i kaikai pinis kapten tupela i go hap fifty, wantaim ol man bilong ol. Nau bai laip bilong mi i presis long ai bilong yu.”
2KI 1:15 Na engel bilong LORD i tokim Elijah, “Yu go daun gen long en. No ken kirap, yu no fear long em.” Na Elijah i kam daun, na i go daun gen wantaim em long king.
2KI 1:16 Na Elija i tokim King Ahaziah olsem: "LORD i tok olsem: Sapos God i no stap long Israel, bilong yu husat bai yu askim long tok bilong Em? Yu go sendim wokman bilong gavman go askim Baal-zebub, Bikpela bilong Ekron? Olsem na, yu no ken kamdaun bilong bed we yu slip long en. Yu mas dai."
2KI 1:17 Ahaziah i dai pinis olsem yap bilong LORD, Elijah i tok bifo. Na em i no gat pikinini, Jehoram i kam bihain long em long yia namba tu bilong paitim ower bilong Jehoram, pikinini bilong Jehoshaphat, long Judah.
2KI 1:18 Long olgeta samting narakai na wampa na ol bikpela wok bilong Ahaziah, ol i no bin writim yet long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Israel?
2KI 2:1 Bipo LORD i kisim Eliya i go ap long heven, Eliya na Elisa i wokaba long rot bilong ol from Gilgal.
2KI 2:2 Na Elia i tokim Elisha, “Ple bilong yu stap hap herem, LORD i salim mi go long Bethel.” Tasol Elisha i bekim tok, “Olsem LORD i stap na yu yet yu stap, mi no bai lusim yu.” Na ol i go daun long Bethel.
2KI 2:3 Ol pikinini prophet long Bethel i kam aut, ol tokim Elisha, “Yu save Papa God baim i kilim Bos bilong yu tude?” “Yes, mi save,” Elisha i bekim tok long ol. “Yu no ken spikim em.”
2KI 2:4 Iliya i tokim Elisa, “Bai yu stap hia, bikos LORD i salim mi go long Jeriko.” Tasol Elisa i bekim tok, “Olsem LORD i stap na bam, na olsem yu yet stap, mi no lusim yu.” Nogat, ol i go long Jeriko.
2KI 2:5 Ol pikinini bilong ol propet long Jeriko i kam apost long Elisha na tokim Elisha, “Yu save Bikpela bai bamim Bek Bikpela Man long yu tude?” “Yes, mi save,” Elisha ansa. “Yu no ken tok long em.”
2KI 2:6 Elijam tokim Elisha, "Bai yu stap herem, bikos LORD im sendim mi go long Jordan." Elisha ansa, "Olsem LORD i stap na yu yet stap, mi no lusim yu." Tupela i go bek.
2KI 2:7 Na bikos ol profet fifty i go stap longwe, ol i harim Elijah na Elisha wail i stap klostu long Jordan.
2KI 2:8 Na Eliya kisim hap bilong en, em i karim i go daun, na em i kilim wara, na wara i pulap long sait na long sait, ol i wakabaut olsem long graun dri.
2KI 2:9 Ol i go pas pinis, Eliya i tokim Elisha, “Yu tokim mi, mi ken mekim wanem long yu bifo mi lusim yu?” “Ples, mi ken kisim tupela wail long spirit bilong yu,” Elisha i tok.
2KI 2:10 “Yu bilong askim samting we i bikhet,” Elias tok. “Bare tasol, if yu lukim mi olsem mi go bek long yu, em bai bilong yu. Tasol, igo, orait em no ken kam so.”
2KI 2:11 Tupela i go wakabaut na toktok, em kamap nabena, na kariot bilong faia na hores bilong faia i kamap, em wailisim tupela long halivim, na Eliya i go ap long heven insait long wind blo samting.
2KI 2:12 Wanpela taim Elisha i luk, na em i kirap strong, "Papa bilong me, papa bilong me, kareta na hosmen bilong Israel!" Na em i no see Elijah gen. Na em yet kam holim klos bilong em yet, na em i pullum i go ap long tupela hap.
2KI 2:13 Elisha kisim ap long klet we i pundaun long Eliya, na em i go bek gen na stanap long banis bilong wara Jordan.
2KI 2:14 Na em Elisha i kisim klak bilong Eliya, klak ia i pundaun nau, na em i kilim wara. Em i askim, "We bilong LORD, God bilong Eliya, iam nau?" Na em i kilim wara, ol i skelim raits na leftsaid, na Elisha i go pas.
2KI 2:15 Taim pikinini bilong ol profet i lukim olsem wanem i kamap, ol i tok, "Spirut bilong Eliya i stap long Elisha." Na ol i go bek gen long en, ol i kuku grub long graun bifo em.
2KI 2:16 Luke nau, mipela servants bilong yu, mipela i gat fifty strongpela man. Yu ken lusim ol i go finim master bilong yu. Em bilev Spirit bilong LORD ibin karim em i go, putim em long wanpela maunten o long wanpela wei vali. Elisha i tok, no ken sendim ol.
2KI 2:17 Taim ol i presim em na i kam bek long shame, em i tok, “Senem olsen.” Na ol i senem fifty man, ol i sarach long tri de tasol ol i no finim Elaija.
2KI 2:18 Taim ol i kam bek long Elisha, em i stap long Jeriko, na em i tokim ol, "Mi no bin tokim yu inap long go?"
2KI 2:19 Ol man bilong siti i tokim Elisha, "Papa, yu mas notis, siti em i stap long ples nau, em i gutpela, olsem yu lukim. Tasol wara i no good, na gras bilong kantri i no bung."
2KI 2:20 “Kisim mipela wanpela nupela bol,” em i tok, “na putim salt insait.” Nauspei ol i kam bringim i go long em.
2KI 2:21 Na Elisha i go aut long wara, i kirapim sol i go long en, na i tok olsem, “Dispela em i tok olsem LORD i tok: ‘Mi helem dispela wara. Ina bai no ken kisim maret o i no gat krai gen.’”
2KI 2:22 Na wara i stap gut olsem long hap em, strongim tok bilong Elisa, inap long tude.
2KI 2:23 Long hap, Elisa i go ap long Betel, na em i wokap long rot, ol pikinini i kam aut long siti, laikim ol, singautim, taki, "Go ap, yu hed bilong yu i paiawe! Go ap, yu hed bilong yu i paiawe!"
2KI 2:24 Em turnim bek long wei, kisim luk long ol, na em praisim kileng long nem bilong LORD. Olsem wanem, tu femal bears i kamap long bus na praisim 42 boi.
2KI 2:25 Na Elisha i go nap long Maunten Karmel, na bai i kam bek gen long Samaria.
2KI 3:1 Long eightin yia bilong paitim bilong Jehoshaphat olsem king bilong Judah, Jehoram, pikinini bilong Ahab, i kam king bilong Israel, na i rain twelve yia long Samaria.
2KI 3:2 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, tasol em i no mekim olsem tisa na mama bilong en i mekim. Em i kisim wei na rausim pilia sakred bilong Baal we tisa bilong en i mekim.
2KI 3:3 Namotru, em i holim strong long sin olsem Jeroboam sambai bilong Nebat i mekim Israel long sin; em i no lusim ol.
2KI 3:4 Nau Mesha king bilong Moab em i raisim sip, na em bai givim bek long king bilong Israel hundred tausand lambis na wool bilong hundred tausand ramis.
2KI 3:5 Long taim Ahab i dai pinis, king bilong Moab i bagarap long king bilong Israel.
2KI 3:6 Long taem ya, Kingi Jehoram i go bek gen long Samaria na i raitim ol Isrel.
2KI 3:7 Na em i sendim mesij long Jehosafati king bilong Yuda: “King bilong Moabu i kam bek long mi. Yu go wantaim mi na fight gen Moabu?” “Mi go,” olsem Jehosafati i tok. “Mi olsem yu, piple bilong mi em piple bilong yu, na hos bilong mi em hos bilong yu.”
2KI 3:8 Em i askim, “Yumi go apo long wanem rot?” Na Joram i bekim tok, “Olsem long rot bilong Desert bilong Edom.”
2KI 3:9 King bilong Isrel, king bilong Juta, na king bilong Edom i go olgeta, na ol i wokwe long rot bilong bikpela wik sepen de, ol i no gat wara long ol solja na long ol animals bilong ol.
2KI 3:10 “Mai o,” ol ki bilong Isrel i tok, “LORD i kirapim dispela tripela ki long givim ol long han bilong Moab!”
2KI 3:11 Jehosafat tanim askim, "I no got prophet bilong God hia? Yumi go askim God thru hem." Na wanpela servants bilong king bilong Israel tokim, "Elisha sut bilong Shapat i stap hia. Em yusim pasim wara long han bilong Elija."
2KI 3:12 Jehosafati iam konfirmim, “Wod bilong GOD i stap wantaim em.” King bilong Israel, Jehosafati, na king bilong Edom ol i go daun long en.
2KI 3:13 Elisha i tokim king bilong Israel, "Wanem nau i kam long mipela? Yu go long ol profet bilong papa na mama bilong yu!" King bilong Israel i tok, "Nogat, em i Lord tasol i kisim despla tripela king i kam long givim ol long han bilong Moab."
2KI 3:14 Na Elisha i tok olsem, "Olsem God Bilong Yumi Olgeta i stap, em i givim mi laip, we bilong en, mi go i stap, sapos mi no gat respek long ples bilong Jehoshaphat king bilong Judah, mi no bin lukim yu orokim yu.
2KI 3:15 Nau, kisim i go long mipela wanpela man i save paitim harp. Na long taim em i paitim harp, han bilong LORD i kam stap long Elisha.
2KI 3:16 Na em tok, "Dispela em tok bilong LORD: 'Kisim vali dispela i kamap klia long pukpuk.'"
2KI 3:17 Bikpela i tok olsem, yu no go si win na ren, tasol vali bai i kamap ful long wara, na yu bai dring, yu, bulmakau yu, na olgeta kain animal bilong yu.
2KI 3:18 Em i wankain samting long ai bilong LORD, na em bai kam bek i save helpim yu, birua Moabitis i givim long han bilong yu.
2KI 3:19 Na yu mas atakim olgeta taun bung bilong paitim na taun bilong bikpela importance. Yu mas katim daun olgeta diwai gudepela, pasim olgeta wata sip, na bagarapim olgeta graun gudepela wantaim stoan.”
2KI 3:20 Bikos nem moning, long taim bilong sakrifis moning, wara hamar i kamapim from hap bilong Edom na i fulim graun.
2KI 3:21 Nau ol Moabitis ol i harim dispela kings i kam antap long pait, na ol i kisim tok igo long ol man husat i gat strong bilong kisim han bilong pait, bikpela na liklik, na ol i go stap long bipoa graun.
2KI 3:22 Tupela i go ap long moning, san i shayn i stap long wara, na i luk olsem redd olsem blod long ai bilong Ol Moab long hap bilong narapela sait.
2KI 3:23 "Em i bled!" ol i sei. "Ol kingly i kolim pok na katim sords, na ol i kilim won another. Nau long go na kisim planda bilong Moab!"
2KI 3:24 Tasol wanpela taim Ol Moab kam long kamp bilong Ol Israel, Ol Israel sanap strong na winim ol, na ol i ranawe bikos ol i kam. Na so Ol Israel go insait long graun bilong ol na winim Ol Moabites.
2KI 3:25 Ol i bagarapim ol taun, na nambauta man i kisim ston na putim long ol gurpela fel, na ol fel i kamap kaput. Ol i paulim ol pila wata, na ol i katim ol gurpela diwai. Kir-haraseth i stap yet, na ol ston i no pulap, tasol ol man wantaim sling i go raunim na bagarapim.
2KI 3:26 King bilong Moab i lukim bikos fait i go strong tumas long em, na i kisim na i go wantaim sampela man bilong wap long nait, sebén hundred man, bikim wei long go inap long king bilong Edom, tasol ol i no inap winim.
2KI 3:27 Na em i kisim pikinini namba wan bilong em, we i mas kamap king bihain, na em i givim em olsem ofing bilong faia long banis bilong taun. Na bikpela bel hevi i kamap against Israelites, na ol i withdraw na go bek gen long kantri bilong ol.
2KI 4:1 Meri bilong wanpela blut long ol pikinini prophet i go bekim Elisha, “Servant bilong yu, husban bilong mi, em i dai pinis, na yu save olsem servant bilong yu i bin gat respek long LORD. Na nau man i bekim moni i kam bekim, bai tekim tu pikinini bilong mi olsem slave bilong em!”
2KI 4:2 “Mipela i ken helpim yu long wanem?” Elisha i askim. “Yu tok olsem, yu gat wanem kain ka insait long haus?” Namba wan meri i ansa, “Bikos servant bilong yu i no gat nada insait long haus, mipela i gat tasol wanpela bilo na ol.”
2KI 4:3 “Go,” tok Elisha, “kisim bek jar, jar emti tu, long ol narapela manmeri. No skulim pinis, tasol kisim planti.”
2KI 4:4 Go insait, sarim diwai baiha long yu na pikinini man, putim oil insait long ol jar, na wanem jar i ful, letem asi.
2KI 4:5 Na em lusim em, na em paulimausim dor long behain em na pikinini bilong em, ol i kirapim bekim diwai long em, na em i stap kotim.
2KI 4:6 Wanem ol yar bilong em i kamap pinis, na em tokim pikinini bilong em, "Kam bringim mi narapela wan." Tasol em i tok, "Ol yar i pinis, ino gat moa." Na oli bai i stap, i no inap rin bek.
2KI 4:7 Em i go na toktok long man bilong God, na em i tok, "Go, salim ol oil, peim dets bilong yu, na bai yu na ol pikinini bilong yu i stap long ol narapela."
2KI 4:8 Wanpela de Elisha i go long Shunem, na meri bilong ples we i gat nem i kisim em long kaikai. Olsem na, bai em i pas long ples, em bai stap na kisim kaikai.
2KI 4:9 Meri i tokim husban bilong em, "Oro, nau mi save, hu i kam long rot bilong mipela em i man bilong God olgeta."
2KI 4:10 Mipela i mas wokim rum liklik antap long haus, putim bet, tebol, chaer, na lamb i go insait, na em i kam long mipela, em i ken stap bere.
2KI 4:11 Wanpela de Elisha i kam bek long visitim na i go long rum blong em hap bilong slip.
2KI 4:12 Em i tokim Gehazi haus boi bilong em, "Kisim Meri Shunamiti i kam." Na meri i kam, em i stanap long han bilong en.
2KI 4:13 Na Elisha i tokim Gehazi, “Nau yu tokim em, ‘Look, yu go long wei na yu mekim olgeta dispela hardek long mipela. Wanem mipela inap mekim long yu? Mipela inap tok long king igo long kapten bilong soljia bilong yu?’” “Mi stap long haus bilong ol wantok bilong mi,” em i tok.
2KI 4:14 Em askim, "Wat ken mekim olsem long en?" "Meri ia no gat pikinini man," Gehazi i tok, "na husband bilong meri em i olpela."
2KI 4:15 Ol i tok, Elisha i tok, "Kisim em i go." Na Gehazi i kirapim em, na em i stanap namel long dor.
2KI 4:16 Na Elisha i tokautim olsem, "Long taim ya nambawan i go, yu bai karim bel isi bilong pikinini." "Nogat, lorden," meri ia i tok. "No ken givim rong toksave long meri i wok servis, o man bilong God."
2KI 4:17 Meri i kamap bikos i katim bun, na long taim em i karim bebi man i kamap, olsem Elisha i tokim em.
2KI 4:18 Na pikinini i go ap long, na wanpela de em i go aut go long papa bilong em, em i stap wantaim ol harim rin.
2KI 4:19 Hed bilong me! Hed bilong me! em i kirapim bek long papa bilong en, na papa bilong en i tokim wanpela yangpela man, “Kisim em i go long mama bilong en.”
2KI 4:20 Ol i go pinis, na servan i kisim em, karim em go long mama bilong em, na bikpela i siddaun long lap bilong mama long taem we bilong midde, na bai em i dai pinis.
2KI 4:21 Na em i go apo na lusim pikinini long bet bilong man bilong God. Em raitim door na i go aut.
2KI 4:22 Na meri i singautim husban bilong em, istap tok olsem, “Yu sendim wanpela servant na wanpela donki, bai mi go kisim spid long man bilong God na kam bek.”
2KI 4:23 “Go long em tudei?” em tok. “Em i no de Moon Nupela o Sabat.” “Olgeta i orait,” em tok.
2KI 4:24 Na em i slipim sak sak long donki na i tokim wokman meri bilong en, “Yu go bek, yu no stap yet, no ken lilim spid, yu go i go, tasol bai mi tok long yu.”
2KI 4:25 Na em i go na em i wok long Maunt Karmel, go na kisim man bilong God. Ol i lukim em longwe tasol, na em i tokim servant bilong em, Geazi, olsem: "Yu look, meri Snamit em i kam."
2KI 4:26 Ranningaut nau long go bekim ka, askim olsem, 'Yu orait? Poroman bilong yu orait? Pikinini bilong yu orait?' Na em i tok, 'Oli orait.'
2KI 4:27 Taim em i go kas long man bilong God long mauntin, em i kisim holim leg bilong en. Gehazi i kam na i laik pusim i go, tasol man bilong God i tok, "Lusim na, bikos soul bilong em i stap long het pikinini, na Bikpela i kaipim secret long me, i no givim mi save."
2KI 4:28 Em i tok, “Mi askim yu long pikinini, papa bilong mipela? Mi tok olsem bai, ‘Yu no givim roleng long mi?’”
2KI 4:29 Na Elisha i tokim Gehazi olsem, "Klosim ap bel han, kisim stik bilong mi long han bilong yu, na go! Igo yu kambek long eni man, yu no ken givim em welkam, na i go eni man i skelim yu, yu no ken skelim tok igo long en. Bihaenim yu putim stik bilong mi antap face bilong pikinini."
2KI 4:30 Mama bilong pikinini i tok, “Olsem LORDE i stap, na yu yet, mi no bai lusim yu.” Na em i kam bek long ples, na i go bihainim.
2KI 4:31 Gehazi i go bipo long ol, na i putim stik bilong em long face bilong pikinini, tasol i no bin harim soun na tok. Nogat, em i go bek gen, ken em meetim Elisha, na i talem em, "Pikinini i no kamap bek gen."
2KI 4:32 Taim Elisha kamap long haus, na boi i stap dae, i lid down long bet bilong en.
2KI 4:33 Na em i go insait, im bikim dorai i stap klos, na em betel long LORD.
2KI 4:34 Na Elisha i go antap long bet, na i laik i stap antap long pikinini, maus to maus, ai to ai, na han to han. Na long taim em i stretim bodi i go daun antap long em, bodi bilong pikinini i kam warm.
2KI 4:35 Elisha i tam i go bek gen na i wokabaut go bek gen long rum. Na em i go antap long bet na i stretim bodi i go daun long boi gen, na boi i kusim sikis taim na i opim ai.
2KI 4:36 Elisha i kalim Gehazi long go, kisim bek i go kalim Meri Shunamiti. Na Meri Shunamiti i kam. Elisha taraten i tok, "Kisim bek i go lukim pikinini bilong yu."
2KI 4:37 I kam insait, i pakim tupela leg bilong en, i kruk long graun. Olsem na i karim bek pikinini bilong en, i go aus.
2KI 4:38 Taim Elisha i kam bek long Gilgal, na famin i bin stap long kantri. Susa progen i sindaun klostu long lek bilong em, na em i tokim servis man bilong em, “Putim bigpela pot na kukim kaikai bilong susa progen.”
2KI 4:39 Wanpela bilong ol i go aut long graun na kisim ol kina bus, na em i painim wanpela kain balus i karim leaf, na em i kisim ol gourd i karim skin ruw olsem planti... olsem laplap bilong em i holim. Em i kam bek na katim ol i go insait long pik, tasol nobodi save long wanem kina diwai em ol i bin kisim.
2KI 4:40 Em i kirapim bek long ol man i kaikai, tasol ol i tistem sop, na ol i singaut, “I gat deth long pot, o man bilong God!” Na ol i no inap kaikai.
2KI 4:41 Elisha i tok, "Kisim flauer." Na em i putim i go insait pot, stap tok, "Pourim ausat long ol pipol i kaikai." Na inap pot i gat no ken harm.
2KI 4:42 Wanpela man i kam bek long Baal-shalishah, na em i go long man bilong God, na em i bringim wanpela baul bilong baret, em i gat twenty loaves kaikai, na kaikai ibin kamap pastaim. "Givim ol pipol kaikai," Elisha i tok.
2KI 4:43 Na sarvan bilong em yet tok, "Mi bai kam save mekim twenti loaf i go long hundred man olsem wanem?" "Givim ol pipol i kaikai," Elisha i tok, "long bikos dispela em tok bilong LORD: 'Oli bai kaikai na oli gat planti was.'"
2KI 4:44 Em putim i go bifor ol, na ol i kaikai, na i stap yet, olsem tok bilong LORD.
2KI 5:1 Nau Naaman, komanda bilong army bilong king bilong Aram, em i man bilong ken long ai bilong boss, na ol i givim respek long em, wantaim LORD i givim winim long ol. Em i man bilong strongpela na kros, be em i sindaun long sik lepra.
2KI 5:2 Long taim ia, Pipol Aramen i go aut na katim ol grupe, na ol i kisim nupela meri long graun Israel, na meri ia i wok servis meri bilong Naaman.
2KI 5:3 Em i tokim meri bilong em, “Sapos master bilong mipela i go long prophet i stap long Samaria, em bai kamautim skin sick bilong em.”
2KI 5:4 Naaman i go tokim papa bilong em olsem gel bilong lain bilong Isrel i tok.
2KI 5:5 “Go nau,” olsem king bilong Aram tok, “na mi bai sandaun yu wantaim leta long king bilong Israel.” Naaman i go bek, na karim nanas long en: ten talents bilong silva, six thousand shekels bilong gol, na ten set bilong klos.
2KI 5:6 Na leta we em i kisim i tok olsem: "Wantaim leta dispela mi sendim wokman blong me Naaman, so yumou ken kurim em long sik leprosi."
2KI 5:7 Taim king bilong Israel i risim leta, na em i katim klotes bilong en na em i askim, "Mipela God oli kilim man na givim laip, bai mi ken kisim bek lepra? Dispela man i xpectim mipela long helem lepra, yupela inap lukim olsem em i laik kaikaim fait wantaim mipela!"
2KI 5:8 Nau long taim Elisha, man bilong God, harim dispela, na em bingim wod long king bilong Israel: "Wai yu rausim klotes bilong yu? Kiim ol man i kam long me, na em bai save olsem i gat prophet long Israel."
2KI 5:9 Naaman i kam wantaim hores na karet bilong en, na i stap klostu long dor bilong haus bilong Elisha.
2KI 5:10 Na Elisha i sendim man bilong em, i tok olsem: “Yu go wosim skin bilong yu long wara bilong Jodan yet seven taim, bodi bilong yu bai i kamap gut naman, na yu bai i klia.”
2KI 5:11 Naaman i go we longwe nau, em i bin bel kol, tokim olsem, "Mi bin tinkim olsem em bai kam bek, sanap, na kalim nem bilong Jehovah God bilong en, stretim han bilong en long ples we leposi i gat long ai bilong mi, na me hariap."
2KI 5:12 Abanah na Pharpar, ol river bilong Damaskas, i gat kaikai moa long ol wata bilong Israel? Inap mi no wasim skin bilong me long ol river ia na kleanim? Na em i turnim bek na go bek gen long hangre.
2KI 5:13 Naaman sarvisman i go klostu long em na tok, "Papa bilong mi, sapos prophet i tokim yu long mekim samting bikpela, bai yu bai mekim. Sapos olsem, orait nau, em i tok, 'Wasim na kamap klia'?"
2KI 5:14 Na Naaman i go daun long Jordan na wasim skin bilong en seven taem, olsem wod bilong man bilong God, na skin bilong en i kamap nupela gen olsem skin bilong pikinini, na em i kamap klia.
2KI 5:15 Naaman na ol i go bek long man bilong God, ol i stanap bifo em, na ol i tokaut, "Nau mi save nalagi, i no gat God long eni kantri bilong graun, bikos Israel tasol i gat. Olsem, yu mas givim samting long sarvan bilong yu."
2KI 5:16 Elisha i tokim, "Olsem Papa God i stap, em i liv, na mi sanap long ples bilong em, mi no ken akseptim." Naaman i trai longen bai em i akseptim, tasol em i refusim.
2KI 5:17 Sapos yu no laik, givim mi, servant bilong yu, as ples bilong karamap olsem ol i save kisim long tupela mul. Bikos servant bilong yu nil go bek long mekim ofing na sakrifis long narapela god, tasol long Bikpela.
2KI 5:18 Na yet LORD bai givim forgive servant bilong yu long dispela wanpela ka: Long taim master bilong mi go insait long templa bilong Rimmon na em i wokim lotu, na em i holim arm bilong me, na mi knek i go daun long templa bilong Rimmon, LORD bai givim forgive servant bilong yu long dispela matar.
2KI 5:19 Ol Elisha i tok, "Go long wei peis." Tasol bihaen long Naaman i go na i kam long namba liklik distans,
2KI 5:20 Gehazi, servan bilong Elisha man bilong GOD, tok, "Papa bilong mi spare despla Aramean, Naaman, na em i no tekim dispela em bringim. Olsem GOD i stap, mi go ranawe behaindim na kisim samting long em."
2KI 5:21 Gehazi i go bekim Naaman. Naaman i lukim em i ran i kam, em i kambak daun long kar bilong en, na em i askim, "Olgeta samting orait?"
2KI 5:22 “Olgeta samting i orait,” Gehazi i tok. “Bos bilong me, Elisha, i sendim mi kam tok, ‘Mi finisim diskaverim nau, na tu pikinini bilong profet i kam from kantri bilong maunten long Ephraim. Yu givim ol wan talent bilong silva na tu set bilong klos.’”
2KI 5:23 Naaman i strongim, “Plez, yu kisim tu kina moni.” Na em i askim strong long Gehazi long akseptim. Ol i dai na givim tu kina silva insait long tu bag, wantaim tu set bilong pes klos, na givim ol i go long tu Hausboi, ol i karama i go bifor long Gehazi.
2KI 5:24 Taim Gehazi i kam long maunten, na em i kisim pinis ol samting bilong gift na was long han bilong ol servan, na i putim ol long haus. Na bai em i lusim ol man, na ol i go pinis.
2KI 5:25 Wanpela taim Gehazi i go insait na em i stap bifor bos bilong en, Elisa, em i askim Gehazi, "Gehazi, yu go we?" "Mipela husat servent, mi no go wai ples," em i tok bek.
2KI 5:26 Elisha askim em, “Inap spirit bilong mi i go wantaim yu wen man i katam daun long kare bilong en na kam mitim yu? Em i taem bilong yumi akseptim moni na klos, gaden bilong oliv na wein, sip na bulmakau, wokman na meri wok?”
2KI 5:27 Olegta, sik leprosi bilong Naaman bai kam stap long yu na ol desenden bilong yu foreva! Na Gehazi lusim husat i stap, em i go, na em i kisim sik leprosi - em i white olsem snou.
2KI 6:1 Ol pikinini bilong ol profet i tokim Elisha, "Yumus lukim, hap tumuna yumu i go long em i nogut, i no inap long yumi."
2KI 6:2 Yumi go nau long Jordan River, na yumi ken kisim wanpela lak, yumi bildim haus bilong yumui long ples. "Go nau," olsem Elisha i tok.
2KI 6:3 Wanpela bilong ol i tok, "Yu kam wantaim servant na yu, plis." "Mi bai kam," na em i tokim bek.
2KI 6:4 Na Elisha i go wantaim ol, na taim ol i kam long Jordan, ol i statim katim diwai.
2KI 6:5 Wanpela blo ol i kamdaunim diwai, hed bilong ais aks i go daun long wara. "O bos," em i kirap strong, "em i lain, mi bin borrowim!"
2KI 6:6 “Wanem hap em i go daun?” man bilong God i askim. Na em i showim em hap, man bilong God i katim wan stick, i troim i go long hap, na i mekim ai bilong iron i flot.
2KI 6:7 “Lisim i go apo,” em i tok, na man i stretim han bilong en na em i kisim.
2KI 6:8 Nau king bilong Aram i go wok long war gen Isrel. Bihaen long em i toktok wantaim servant im, em i tok, "Ples bilong kamp bilong mi bai i stap olsem na olsem."
2KI 6:9 Man bilong God i salim tok long king bilong Israel: “Yu mas bekim gut long pai long ples ia, nau Aramia i go daun bihain long hap ia.”
2KI 6:10 King bilong Israel i sendim tok long ples we man bilong God i poinim. Olgeta taim Elisha i warisim king, na king i stap strong olsem na i save long ol ples.
2KI 6:11 King bilong Aram i kirap strong na i singautim servant bilong en, i askim ol long, "Oli tok tru, husat bilong yumipela i stap long sait bilong king bilong Israel?"
2KI 6:12 Wanpela i tok bek long en, "Nogat, papa king. Pasal Elisha, man proses long Isrel, em i tokim king bilong Isrel olgeta wod yu tok insait rum blong yu."
2KI 6:13 King i givim tok, "Go na lukim husat i stap, na bai mi senim man i go kisim bek em." Ol i ripot, "Elisha i stap long Dothan,"
2KI 6:14 King bilong Aram i sendim hos, kareta, na solja i go long ples ia nait, na ol i kam raitim roun long taun.
2KI 6:15 Husat i wok servos bilong man bilong God em i kirap na em i go aut long taim bifo moning, na ol i lukim army wantaim hores na kareta i kam ronraun na i surundenim sip. Em tri askim Elisha, "Papa bilong mipela, mipela inap duim wha?"
2KI 6:16 “No ken tok pisin long fear,” Elisha i tok, “kuzim ol i stap wantaim mipela i moa yet na ol i stap wantaim ol.”
2KI 6:17 Na Elisha i praiz, "O LORD, opim ai bilong em, na em ina see." Na LORD i opim ai bilong yung man, na em see olsem bun bilong maunten i fulap long hors na karai bilong faia olsem i go raun long Elisha.
2KI 6:18 Ol Aramen ol i kam daun na go bek gen im, Elisha i beten long Lod, “Lod, givim ol sipuma.” Na Lod i givim ol sipuma, strong long toktok bilong Elisha.
2KI 6:19 Na Elisha tokim ol, "Dispela i no wei bilong yu, na dispela i no taun bilong yu. Bihainim mi, na mi bai wokim Booker long yu i go long man we yu lukim." Na Elisha i lei ol i kam long Samaria.
2KI 6:20 Taim ol i go insait long Samaria, Elisha i tok, “O PAPA GOD, opim ai bilong ol man ya, maka ol i ken si.” Na PAPA GOD i opim ai bilong ol, na ol i luk arond na katim nau ol i stap long Samaria.
2KI 6:21 Na king bilong Israel i lukim ol, na em i askim Elisha, "Papa bilong mi, inap mi kilim ol? Inap mi kilim ol?"
2KI 6:22 “Noken kilim ol,” em i tok. “Yu bai kilim ol dispela ol i kam long han bilong yu yet wanpela swoord o banarang bilong yu? Putim kaikai na wara bere long ol, ol i kaikai na dring, na go bek gen long maser bilong ol.”
2KI 6:23 King i makim kaikai bikpela long ol, na bihain ol i kisim kaikai na wara, em i sendim ol i go, na ol i go bek long maser bilong ol. Na Aramean rop i no kam bek gen long kantri bilong Israel.
2KI 6:24 Olgeta taim igo pinis, Ben-hadad papa bilong Aram em i kamasim ol solja bilong en, na ol i go beklem na klose nap long Samaria.
2KI 6:25 Nupela kaikai i no kam, bikpela belo i kamap long Samaria. Ol i kam wail long siti, ol i kisim siti long taim olsem, hed bilong donki i sell long eighty shekel silva, na kwarata kab bilong dung bilong pisin i go long five shekel silva.
2KI 6:26 King bilong Isrel i go waka long wal, na meri wan krai aut long em, "Halivim, papa bilong mi, king!"
2KI 6:27 Em i tok, “I sori long ol, LORD bai i no holim yu, we bilong mekim havana long yu? Long ples bilong kilim graun o long ples bilong win?”
2KI 6:28 King i askim her, “Mata bilong yu?” Na em i ansa, “Meri ia i tokim mi, ‘Givim son bilong yu, mipela bai kaikai em, na tumora bai mipela i kaikai pikinini bilong em.’”
2KI 6:29 Mipela kisim pikinini bilong me, mipela kukim, na mipela kaikai, na bihainim de mipela tok pisinis long en, ‘Givim son bilong yu, mipela i kaikai.’ Tasol em harim pikinini bilong em.
2KI 6:30 Taim king i harim tok bilong meri, em i bin kirapim klotes bilong en. Na long taim em i pas long barier, ol pipol i lukim klos bilong sorrow i stap underneath klotes bilong en, klostu long skin bilong en.
2KI 6:31 Em i tokim, “Mipela bai God i bikim olsem long mi, na i bikim olsem nogut tru, if hed bilong Elisha sambai Shaphat i stap yet long skulim bilong en today!”
2KI 6:32 Nau Elisha i sidaun long haus bilong en, na ol bikpela i sidaun wantaim em. King i sendim man bilong em i go bifo, tasol bifo em i kam, Elisha i tokim ol bikpela, "Yu lukim olsem, dispela man bilong kilim ol i salim man bilong em i katim hed bilong mi? Lukim, wankain em i kam, yu klosim door, no letim em kam insait. I no sindaun foootsteps bilong maser bilong em i kam bihain long em?"
2KI 6:33 Wail Elisha i stap yet tok long ol, messenja i kam daun kiwan. Na king i tok, "Disasta ya i kam from Bikpela. Wai mi mas wit olsem long Bikpela yet?"
2KI 7:1 Harim tok bilong Jehovah! Dispela em tok bilong Jehovah olsem: 'Bai morngen bihain long gate bilong Samaria, wan seah bilong flauer gudepela bai sel bikos wan sikul, na tu seah bilong barli bai sel bikos wan sikul.'
2KI 7:2 Ofisa i tokim man bilong God, "Lookim, even if Papa bilong olgeta i me kim winowo long heven, inap dispela kamap so?" "Yu yet go si long ai bilong yu yet," Elisha i tok, "tasol yu no ken kaikai sampela."
2KI 7:3 Na i gat foa man we i gat sik leprosi long entris bilong gat bilong taun, na ol i tok long ol yet, “Mipela sit hara yet kamap dead, em i nogat senis.”
2KI 7:4 Sapos yumu tok, 'Mipela go long taun', mipela ol i dai hap there long hangre insait long taun; tasol sapos mipela siddaun hari, mipela tu i dai. Nogat, yumu kam, mipela go karim na go long ples bilong army Aramen. Sapos ol i givim mipela laip, mipela bai i liv; sapos ol i kilim mipela, mipela bai i dai.
2KI 7:5 Ol i kamap long taim bun bilong dei na i go long ples bilong army bilong Aramia. Tasol ol i kamap long hap bilong taun, maski man i no inap.
2KI 7:6 Papa God i mekim Aramia i harim saun bilong kareta, hores, na army bikpela, ol i tok long ol yet, "Lukim, king bilong Israel emas inap baim kings bilong Hiti na Ijip i kam bekim mipela."
2KI 7:7 Na Aramia ol i kamap na rin i go biknait, ol i lusim haus bilong ol na hors na pinis. Kamp bilong ol i stap yet, na rin i save laip bilong ol.
2KI 7:8 Wanpela taim lekros i go kamap long ain bilong ples kanaka, ol i go insait long hanus bilong kaikai na dringim. Ol karim i go sila, gol, na klos, na go na hidim ol. Ol return, go insait long narapela hanus, karim i go sampela samting long hap, na hidim ol.
2KI 7:9 Ol i tok long ol yet, “Mipela i no wok gut. Todei em i de bilong gutpela stori. Sapos mipela i stap mute na w8 long morning lait, bikhet bilong mipela bai i kam behainim mipela. Nau, olgeta, mipela yet i go na toktok long haus bilong king.”
2KI 7:10 Ol i go na kisim aut long gaten ol iukim Haus bilong town, ol i tok se: "Mipela i go long ples bilong Aramea ol i kam, nogat narapela i stap - nogat traes - hap tasol hores ol i bin kisim long rop na donki, na haus bilong kalabus i stap yet, nogat bagarap."
2KI 7:11 Ol kaikai i singautim nius, na ol i ripotim long haus bilong king.
2KI 7:12 King i kam bek long nait na i tokim servis man bilong en, “Mipela lukim ol Aramen wanem oli mekim long mipela. Oli save mipela i dai pinis long hungri, oli lusim ples bilong armi na go klostu long bus, na ol i ting, ‘Taim ol i kam aut long taun, mipela ken kisim ol na go insait long taun.’”
2KI 7:13 Wanpela i go bek long en, em i tok, "Plez, mipela salim skaut i go kisim faivpela hors we i stap yet long siti. Siknes bilong ol i no olsem ol Israelites ol i stap yet long hia. Olgeta Israelites long hia ol i dai pinis. Nogat, mipela salim ol i go lukim."
2KI 7:14 Ol skaut i kisim tu chariot wantaim hores, na king i sendim ol bihain Armi bilong Aram, ol i tok, 'Go na lukim.'
2KI 7:15 Na ol i folowim bek long trak ol Arameans long Jordan, na rot i kamap moa yet olgeta hap tumas, hariap long hap na klos na ol samting bilong warkim ol Arameans i kisim long hariap. Skaut i go bak na tudakim king.
2KI 7:16 Ol pipel i go aut na bai ol pilim iet bilong Aramia. Na em i kamap olsem tok bilong Bikpela, wan seah bilong ka moningi i sell long wan sikil, na tu seah bilong barli i sell long wan sikil.
2KI 7:17 Nau king i apoinim ofisa we i stap long arm bilong em olsem bikman long lukautim gate, tasol ol pikinini i kisim em i go daun long ente bilong ples, na em i dai pinis, olsem man bilong God i tok bipo long king wen i go kam long em.
2KI 7:18 Em i kamap olsem ol man bilong God i tokim king: "Bai tumora long taem na long gate bilong Samaria, tu seahs bilong barli bai sel bembe long wanpela sikil, na wanpela seah bilong flauer finis bai sel bembe long wanpela sikil."
2KI 7:19 Na ofisa em i ansa man bilong God olsem, “Lukim, tasol Papa bilong yumiyumi ibin meim winos long heven, inap dispela kamap bikos?” Na Elisha em i tok bek olsem, “Yu ken lukim olsem wanem long ai bilong yu, tasol yu no ken kaikai.”
2KI 7:20 Na olgeta samting ol i bin kam long en olsem. Ol pipol i kalapim em long ges bilong ples, na em i dai pinis.
2KI 8:1 Elisha i tokim meri husat i kam bek gen long laip olsem, "Kam daun, yu na hous poro bilong yu; go na stap long kantri bilong narapela we yu likim. Bikos LORD i makim desisien long famin blong yia sewen, na dispela famin i kam pinis long graun."
2KI 8:2 Meri i go duim olsem man bilong God i tokim. Na meri wantaim husband na pikinini bilong em, oli stap long ples bilong Filistia, long taim seven yia, olsem ol man i stap long kantri bilong en.
2KI 8:3 Bihaen long wik seven, wanpela meri i kam bek long kantri bilong Filistia, na em i go long king igo bekim tok long haus na graun bilong em.
2KI 8:4 King i bin tokim Gehazi, hauz boi bilong man bilong God, olsem: "Tokim mi, ol bikpela samting Elisha i mekim."
2KI 8:5 Na Gehazi i tokim king olsem Elisha i bringim bek ol dai long laip. Olsem taim, meri husat i pikinini Elisha i wokim i laip gen i kam bai go long king askim help long as ples na graun bilong em. Na Gehazi i tokim king, "Papa king, meri ia, na dispela ia pikinini Elisha i wokim i laip gen."
2KI 8:6 Taim king i askim meri, na meri i tok strongim. Olsem king i appointim ofisa wan long en, i mekim tok: “Givim bek olgeta samting bilong en, longol save na moni bilong gras bilong planim, stat long dei em i go lfts kantri, kam lukim nau.”
2KI 8:7 Na Elisha i kam long Damascus wail Ben-hadad king bilong Aram i sik, na king i save ol, “Man bilong God i kam hia.”
2KI 8:8 King i tokim Hazael, "Kisim samting bilong givim i go long han bilong yu, go kam bek long man bilong God, na askim LORD bai hem i tok olsem long em, 'Bai mi strong i kam bek gen long dispela sik?'""
2KI 8:9 Na Hazael i go kam bekim Elisha, na i kisim gif long han bilong en, em i 40 karamap bilong kemel, ol samting gud long Damascus. Na i go insait na stana belos long em, na i tok, "Pit bilong yu, Ben-hadad king bilong Aram, i sendim mi kam bekim yu, bai askim olsem, 'Mi bai gat beter long dispela sik bilong mi?'".
2KI 8:10 Elisha i tokim, “Go na toktok long em, ‘Yu mas kamap strong gen.’” Tasol LORD i mekim klia long ai, em bai i dai.
2KI 8:11 Elisha i stap luk strong olsem long em, na Hazael i kamap nating long hed. Olsem na, man bilong God i stat kry.
2KI 8:12 “Bilong wanem papa bilong mi i kisim traebil?” Hazael i askim. “Mi save olgeta ken i bai yu mekim,” Elisha i tok. “Yu mas lusim faia long haus bilong Ol Israel, yu mas kilim ol manmeri yangpela long sop, yu mas pukim ol pikinini i go antap long graun, na yu mas kirapim bel bilong ol meri i go long susu.”
2KI 8:13 “Bai olsem wanem servant bilong yu, nambis dok, inu mekim kain samting nogut olsem?” Hazael i tok. Na Elisha i ansa, “LORD i shoo mimas olsem yu bai kamap king bilong Aram.”
2KI 8:14 Na Hazael i lusim Elisha na i go bek long maser blong em, na maser blong en i askim em olsem, "Elisha i tok wetem yu olsem wanem?" Na em i givim bek toktok blong Elisha, "Em i tok olsem yu truly kamap gen."
2KI 8:15 Bikos dia nambawan dei, Hazael i kisim klos bik, ol i kilim long wara, na ol i stapim long pes bilong king. Na Ben-hadad i dai, na Hazael i bos ol long ples bilong en, tainim kantri.
2KI 8:16 Long namba faiv yia bilong rein bilong Joram, we em i pikinini bilong Ahab, king bilong Israel, Jehoram, we em i pikinini bilong Jehoshaphat, i sindaun long ples bilong papa bilong en na i kam king bilong Judah.
2KI 8:17 Jehoram em thirty-two yia na em i kamap king, na em i rain king long Jerusalem eight yia.
2KI 8:18 Na Jehoram i go long rot bilong king bilong Israel, olsem nau haus bilong Ahab i mekim. Bikos em i mari meri bilong Ahab na ol i mekim ol samting nogut long ai bilong LORD.
2KI 8:19 Long olsem LORD i no bin wanbel kolim dai Juda, bikos em i promis long Daudi wokman bilong en, long lukautim lait bilong lamp long en na long ol desenden bilong en foreva.
2KI 8:20 Long taim bilong Jehorama, Edom i bagarap long han bilong Yuda na ol i chusim chief bilong ol yet.
2KI 8:21 Na Jehoram i go pinis long Zair wantaim ol ka bilong pait. Ol Pipol Edom i kam ronnda em na Ol Kepena bilong Ka, em i kamap strong na winim ol long nait. Tasol, ol soljia bilong en i ranawe i go bek long hus.
2KI 8:22 Na todei yet, Edom i stap long kaikai bilong pait bilong Juda. Olsem nem, Libnah i go long kaikai bilong pait long taim olsem.
2KI 8:23 Long olgeta samting narakai bilong Jehoram, longol na ol bikpela wok em i mekim, i no bin writim long buk bilong Stori Bilong King bilong Judah?
2KI 8:24 Na Jehoram i go stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i kisim en i go biruaim em long siti bilong Daud. Na sut bilong en Ahaziah i kam bek na i bos ol.
2KI 8:25 Long yia twelv bilong paitim pinis long taim bilong rain bilong Joram, man bilong Ahab, i kamap king bilong Israel, Ahaziah, man bilong Jehoram, i kamap king bilong Yuda.
2KI 8:26 Ahaziah i 22 yia nau, taim em i kamap king, na em i rul long Jerusalem wanpela yia tasol. Nem bilong mama bilong em i Athaliah, nambawan doti bilong Omri king bilong Israel.
2KI 8:27 Na Ahaziah i go long rot bilong haus bilong Ahab na i mekim ol samting nogut long ai bilong LORD olsem haus bilong Ahab, bikos em i man bilong meri bilong haus bilong Ahab.
2KI 8:28 Na Ahaziah i go wantaim Joram, pikinini bilong Ahab, long fight gen Hazael, king bilong Aram, long Ramoth-gilead, na Arameans i kisim Joram i kisim wound.
2KI 8:29 King Joram i go bek long Jezreel bilong rekova from ol wund we Aramea i givim em long Ramah when em i fait against Hazael king bilong Aram. Ahaziah pikinini bilong Jehoram king bilong Judah i go daun long Jezreel bilong visitim Joram pikinini bilong Ahab, bikos Joram i bin wundet.
2KI 9:1 Nau Elisha profet i kisim wanpela bilong ol pikinini profet, i bekim em, “Pusim kot bilong yu aninit long bel bilong yu, kisim dispela flak bilong oil, na go long Ramot-Gilead.”
2KI 9:2 Wanpela taim yu kam, lukim Jehu, pikinini bilong Jehoshaphat, pikinini bilong Nimshi. Bekim em i go wanpela pes long en, kisim em i go long rum insait.
2KI 9:3 Kisim flak bilong oil, putim i go antap long hed bilong em, tokaut, ‘Dispela em i tok bilong Bikpela: Mi givim yu mark bilong king olsem samting bilong sho, yu bikim King bilong Israel.’ Opim doa na ranawe, harim tok na go bek!
2KI 9:4 Na poroman bilong God yangpela i go long Ramot-Gilead,
2KI 9:5 Taim em i kam, komandan bilong army ol i sit daun yet. "Mi gat tok save long yu," em i tok. "Husat bilong mipela i go hed long dispela?" Jehu i askim. "Yu, komandan," em i bekim.
2KI 9:6 Na Jehu em i kam bek long graun na i go insait long haus, na yung prophet i kilim olsen oi ponpela hed bilong em olsem simbol bilong givim mark bilong spirit, na em i makolim tok: "Dispela em i tok bilong Bikpela, God bilong Israel: 'Mi bai givim yu mark bilong spirit olsem papa bilong kantri Israel.'"
2KI 9:7 Na yu mas kilim haus i go daun bilong Bikpela Ahab, na mi bai bekim rausim blod i spil long prophet ol na wokman bilong LORD ol, ol i bin shedim long han bilong Jezebel.
2KI 9:8 Olgeta haus bilong Ahab bai dai pinis, na mi bai katim ol man husat i stap, husat i wok servant na ol freeman, long Israel.
2KI 9:9 Mi bai mekim haus bilong Ahab olsem hus bilong Jeroboam pikinini bilong Nebat na Baasha pikinini bilong Ahijah.
2KI 9:10 Na long graun bilong Jezreel, dok na bai kaikai Jezebel, na nogat sampela man i go wapim em. Yongpela propet i opim doa na ran.
2KI 9:11 Wanpela taim Jehu i go aut long servant bilong papa bilong em, ol i askim, "Olgeta orait? Wanem makawa i kam bekim yu?" Em i tok, "Yu save laik bilong em na tok bokis bilong ol."
2KI 9:12 “Em i no tru!” ol i tokim. “Tokim mipela nau!” Jehu i bekim, “Em i tokim mi long dispela na dispela, na em i tokim, ‘Bikpela bilong mipela i tok olsem: Mi amanai yu king bilong Israel.’”
2KI 9:13 Ol man i kisim rausim bilong ol, ol i putim aninit long Jehu long steplong ol i no katim gras. Ol i bulimapim horn bilong ram, na ol i autim olsem: "Jehu em i king!"
2KI 9:14 Olsem Jehu sone bilong Jehoshaphat, sone bilong Nimshi, i mekim birua long Joram. (Joram na ol Israel olgeta i stap difenda Ramoth-gilead long Hazael king bilong Aram,)
2KI 9:15 Bipo King Joram i go bek long Jezreel i kam bek long rekova from ol wund he sufal long han bilong Ol Aramean long fait bilong toktok em i mekim wantaim Hazael king bilong Ol Aramean. Jehu i tok, “Yu ol kapten laik mekim mi papa bilong kantri, orait no let i go wai, make ol i dai from siiti go tokim ol long Jezreel.”
2KI 9:16 Na Jehu i go insait long karjet bilong en, na i go long Jezreel, bikos Joram i slip na em i no inap kam, na Ahaziah king bilong Judah i go daun bekim em.
2KI 9:17 Nau wachman i stap long taowa long Jezreel i lukim ol solja bilong Jehu i kam, na em i singaut, 'Mi lukim ol solja i kam!' "Pikim wan rider," Joram i komanda. "Sendim i go mitim ol na askim, 'Yupela i kam long peis?'"
2KI 9:18 Na wanpela man i raisim hors i go dai pinis long mekim Jehu, na em i tokim Jehu olsem: "King i askim: 'Yu kam bek long pis?'" Jehu i tokim em gen olsem: "Yu save long pikinini bilong pes?" "Yu bihain mi." Na wachman i ritopim olsem: "Mesenja i go pinis, tasol em i no kam bek gen."
2KI 9:19 King i sendim hap ranim man namba tu, em i go bek long ol, tokim ol: "Dispela em i tok bilong king: 'Yupela i kam long peis?'” Jehu i tokim: "Yupela save long dispela peis? Bihaenim mi."
2KI 9:20 Wachman i ripot gen, "Em i kamap long ol, tasol em i no kam bek. Na draiva bilong kar i driva olsem Jehu sussa Nimshi - em i driva olsem man bilong ken!"
2KI 9:21 “Hamamasim!” Joram i kisim bek long kar jet bilong en, na em i go. Na Joram king bilong Israel na Ahaziah king bilong Judah i go wankain, ol i bin kamaksim Jehu long grasn bilong Naboth Jezreelite.
2KI 9:22 Taim Joram siusim Jehu, em askim, “Yu kam na kam long pis, Jehu?” “Olsem long olsem i no inap long pis,” em tok bek, “long taim sikir bilong idol na wok bilong wizard bilong mama yu Jezebel i stap yet.”
2KI 9:23 Joram i turnim bek na ranawe, i singautim Ahazia, “Bikhet, Ahazia!”
2KI 9:24 Jehu kam long stretim em i paitim banar, na em i paitim Joram long bikos. Banar i go insait long het bilong en, na em i sindaun i go daun long kar.
2KI 9:25 Na Jehu i tokim Bidkar ofisa bilong em, “Kisim i go na putim i daun long ples Naboth Jezreelite. Bikos yumi mas remember we i go wankain baiha long bihain long papa bilong em Ahab, LORD i kisim up dispela het bilong en long em.”
2KI 9:26 Olsem mi laik bilong mi see ded bilong Nabot na ded bilong pikinini bilong em asde, LORD i tok olsem, na mi bai pem bek long yu long pe bilong graun dispela, LORD i tok olsem. Nau, long hap bilong tok bilong LORD, kisim i go na tromwe i go long pe bilong graun.
2KI 9:27 Taim King Ahaziah bilong Yuda si dispela, em i ran i go long rot bilong Beth-haggan. Na Jehu i go bekim em, em i singaut, “Katim em tu!” Ol i kilim Ahaziah long kar bilong en long Asensin bilong Gur, klostu long Ibleam, na em i ran i go long Megiddo na em i dai tepela.
2KI 9:28 Na sai sipsipman bilong em i kisim em long kareta i go, tasol ol i kisim em i go long Jerusalem na tubunasim em wantaim tumbuna bilong en long hol bilong dai long Siti bilong Dauid.
2KI 9:29 Long eleben yia bilong rein bilong Joram sussa bilong Ahab, Ahaziah i kamap king long Judah.
2KI 9:30 Wanpela taim Jehu i kamap long Jezreel, Jezebel i harim tok bilong em. Olsem na em i mekim grubu long ai bilong en, i dressim hed bilong en, na i lukudown from windoa.
2KI 9:31 Na Jehu i go insait long gate, na em i askim, “Yu kam long peis, o Zimri, yu i kilim papa bilong yu?”
2KI 9:32 Em i lukup long wino na em i singaut, “Husat i stap long sait bilong mi? Husat?” Na tu o tri ol man husat i no inap mekim bek bek ol i lukdaun long em.
2KI 9:33 “Troweim i daun!” Jehu i singaut. Ol i troweim i daun, na bloo bilong em i spreta ol arere long barier na long hos, na ol i daunim i kileng em.
2KI 9:34 Jehu i go insait na kai kai na dring. “Kisim hevi long dispela meri i gat kros,” ol i tok, “na beri em, bikos em i pikinini bilong king.”
2KI 9:35 Taim ol i go aut na kisim em, ol i kisim tasol hek bilong em, lek, na palms bilong han bilong em.
2KI 9:36 Ol i go bek long Jehu na toktok, na Jehu i tok, "Dispela em i tok bilong LORD, we usai i spik thru servant bilong en Elijah man Tisbit: 'Long graun bilong Jezreel, dok na bai kaikaim bodi bilong Jezebel.'"
2KI 9:37 Bodi bilong Jezebel bai i stap olsem kaikai bilong dok long graun long ples Jezreel, na nobody bai inap tok: Em Jezebel.’”
2KI 10:1 Nau Ahab i gat seventy pikinini long Samaria. Jehu raitim leta na sendim ol go long Samaria, long ofisa bilong Jezreel, long bikman, na long lida bilong ol pikinini bilong Ahab, olsem:
2KI 10:2 Wanpela leta i go kam, long tok bilong pikinini bilong papa ol i stap wantaim yu, na yu gat kareta na hos, na taun bung imi strong na yu gat planti samting bilong pai,
2KI 10:3 Bihainim pinis na skelim pinis pikinini i gat gutpela na wail tasol, plantim em long thrown bilong papa bilong em, na pairapim hous bilong bos bilong yu.
2KI 10:4 Ol i stap wet long fear na ol i tok stret long ol yet, “Tupela papa bilong yumi no inap holim bek againstim em, orait yumui yet bai inap holim bek long em?”
2KI 10:5 Manejaman bilong haus kibung, bos bilong siti, ol bikpela i wok long kantri, na ol i lukautim pipel, ol i ekim tok long Jehu: "Mipela i servist bilong yu, mipela bai mekim olgeta samting olsem yu tok, mipela no go makim narapela man i kam bihain long kingsip. Mipela bai wokim olgeta samting i gut long ai bilong yu."
2KI 10:6 Jehu raitim leta namba tu bilong ol, ananit long ol: “Yupela i stap long sait bilong mi, na bihain tok bilong mi, orait, kisim hed bilong pikinini bilong bos bilong yu, king, na bringim i kam long mi long Jezreel bifora tude long moning.” Na pikinini bilong king, seventy olgeta, i stap long han bilong ol bikman bilong taun.
2KI 10:7 Taim lekta i kamap, ol i kisim pikinini bilong king na ol i kilim ol seventy long ol. Ol i katim hed bilong ol na putim long biket, na salim i go long Jehu long Jezreel.
2KI 10:8 Taim mesija kamap, na em i tokim Jehu, “Oli kisim hed bilong pikinini bilong king i kam.” Na Jehu i givim ordinance, “Pilimapim ol i go long tupela heap long entris bilong gate yet na bai moning.”
2KI 10:9 Bikos kalabus i go antap long moning, Jehu i go aut na i stap bifo olgeta manmeri na i tok, "Yu hamamas, yu no gilti. Mi tasol i mekim plan long paitim na kilim masista bilong mi, tasol bai husat i kilim ol manmeri ol i dai?
2KI 10:10 Yumi save olsem, bikpela LORD i tok olsem, not a wanpela wod bai fail long haus bilong Ahab, Bikpela LORD en i mekim olsem em i promis tumas long wokman Elijah.
2KI 10:11 Na Jehu i kilim ol manmeri long Jezreel ol i stap yet long haus bilong Ahab, na ol bikman, na ol poroman bilong em, na ol priis, na i livim em without wanpela man husat i stap.
2KI 10:12 Na Jehu i go kam long Samaria. Long Bet-Eked bilong Pasinda Ol Pipol,
2KI 10:13 Jehu i kam bek long ol famili bilong Ahaziah king bilong Yuda na em i askim, 'Yu husat?' Ol i ansa, 'Mipela i famili bilong Ahaziah, na mipela i kam daun bilong givim welkam long ol pikinini bilong king na mama queen.'
2KI 10:14 Na Jehu i tokim ol, "Kisim ol i stap." Ol man bilong em yet i kisim ol na kam, ol i go dai pinis long wara bilong Beth-eked - narapela forty-two man. Em i no lusim wanpela tasol.
2KI 10:15 Taim em i go bek long ples, em i kam Bekim Jehonadab man bilong Rechab, we i kam lukim em. Jehu i go antap long en na em i askim, "Sapos yu bilip olgeta long heart bilong yu olsem na mi bilip olgeta long heart bilong mi?" Jehonadab i se, "Em i tru!" Jehu i tok, "Sapos em i tru, givim mi han bilong yu." Na em i givim han bilong en, na Jehu i helpim em i go insait long kareta.
2KI 10:16 Tokim, "Kam wantaim mi na lukim pasen blong mi long Toksave bilong LORD!" Na em i givim Jesa for sitdown long kar bilong en.
2KI 10:17 Jehu i kam long Samaria, na i kilim olgeta man meri bilong Ahab i stap yet, na i winim ol, olsem wod bilong Bikpela i tokim Elijah.
2KI 10:18 Jehu i kam na i tokim olgeta manmeri, "Ahab i sarve Baal liklik, tasol Jehu bai sarve im bikim moa."
2KI 10:19 Nau, olsem na, kisim olgeta propet bilong Baal, ol wokman bilong en, na ol padi bilong en, i kam long me. Lukim olsem nogat wan man i missim, bikos mi gat bikpela sakris pinis long Baal. Husat i missim, em bai i no laip. Tasol Jehu i wok long tingim ol, olsem na em i bin planim long bagarapim ol wokman bilong Baal.
2KI 10:20 Na Jehu i tok, "Ol i mas kukim bikpela toktok long Baal." Na ol i kirapim tok bilong em.
2KI 10:21 Na Jehu baim tok long olgeta hap bilong Isrel, na ol i stap wok long Baal i kam, nasel man no bin missim. Ol i go insait long haus lotu bilong Baal, na emi fulap long olgeta hap.
2KI 10:22 Na Jehu i tokim dispela man i lukautim klos, “Kisim olt kleit i kam long ol servent bilong Baal olgeta.” Na em i kisim olt kleit i kam long ol.
2KI 10:23 Nek bai Jehu na Jehonadab man bilong Rechab i go insait long haus baal, na Jehu i tokim ol iubil bilong Baal, “Kam lukluk olsem igat narapela hansen bilong LORD i stap hia ibmong yu – em tasol hansen bilong Baal.”
2KI 10:24 Na ol i go insait long tebol na makin sakrifis na ofa sakrifis we i burn olgeta. Na Jehu em i stapim eighty man ol i stap ausait, na em i givim warnin long ol: “Yumi no inap lusim wanpela man na em i ranawe, nau laip bilong yu bai i go daun olsem laip bilong em, i lusim laip bilong yu na tekem laip bilong ol, bikos ol i stap long han bilong yu.”
2KI 10:25 Taim em i finisim mekim ofing bilong bun, Jehu i tokim ka na solju na ofisa, “Go insait na kilim ol. No let impas long eni man.” Na ka na solju na ofisa i meekim ol i dai long swod, troim bodi ol i go aut, na i go insait long rum bilong temple Baal.
2KI 10:26 Ol i kisim pila bilong spirut long haus lotu bilong Baal na ol i burnim.
2KI 10:27 Ol i krashim pilia bilong Baal we em i halivim. Ol i pullim daun temple bilong Baal, na ol i mekim em i go long toilet, na em i stap olsem yet inap long tude.
2KI 10:28 Olsem na Jehu im kamautim lotu long Baal long Israel.
2KI 10:29 Bareket, em i no lusim pas long sindaun bilong sin ol i mekim long taim bilong Jeroboam sone Nebat, lotu long bulmakau kol long Betel na Dan, we i mekim Israel long sindaun.
2KI 10:30 Nogat sem, Ol Mak i tokim Jehu, “Yu mekim gut na yu kisim na wokim ol samting i orait long ai bilong mi, na yu wokim ol samting long het bilong mi long haus bilong Ahab, fourpela genarashon bilong pikinini yu bai sibak long sit bilong Israel.”
2KI 10:31 Na Jehu i no bin pikinimo long bihainim instrksen bilong GOD bilong Israel olgeta insait long spirit bilong en. Em i no lusim bek sin bilong Jeroboam, king bilong Israel, we i mekim Israel wokim.
2KI 10:32 Long dispela taim Bikpela i bin kamap redusim Israel i go daun. Hazael i winim Pipol bilong Israel olgets long olgeta ples bilong ol.
2KI 10:33 Long Jordan i go insait long east sait, olgeta hap graun bilong Gilead, em i bikosim ol ples bilong Gad, Reuben, na Manasseh, na stat long Aroer aninit long Arnon Valley, i go olsem olsem long Gilead na kamap long Bashan.
2KI 10:34 Olgeta samting na wok bilong Jehu, longol na ol narapela strongpela wok em i mekim, i writim yet long Buk Bilong Taim Bilong Kings bilong Israel.
2KI 10:35 Na Jehu i stap wantaim tumbuna bilong en, ol i bikim graun long em long Samaria, na susa bilong en Jehoahaz i kam bek long ples bilong en, i bos bilong en.
2KI 10:36 Na taim bilong paitim Jehu i bin king long Israel, long Samaria, em i go long tenpela eight yia.
2KI 11:1 Taim Athaliah mama bilong Ahaziah harim ol i dai pinis, em bai go long bekim olgets pikinini bilong king, na kilim ol.
2KI 11:2 Na Jehosheba, Pikinini Meri bilong King Joram, Susa bilong Ahaziah, tokm ol i kisim Joash, Pikinini bilong Ahaziah na pilim em i go long ol pikinini bilong king ol i paitim ol. Ol i putim em na nus bilong em insait long rum bilong slip na pilim em i stap, bikos Jehosheba wanpela i skelim Athaliah tasol, na Joash i no dai.
2KI 11:3 Na Joash i stap hiden yet wantaim nus bilong em long haus bilong LORD olsem sikis yia, wail Athaliah i bosim kantri.
2KI 11:4 Long long seven yia igo, Jehoiada em i send kot long komanda bilong hundred, Kareti, na gaad, na ol i kam insait long haus bilong LORD. Em i wokim kovenant wantaim ol, na ol i mekim pinis pramis long ol yet. Em i showim ol pikinini bilong king.
2KI 11:5 Em i givim ol instruksin, "Dispela em i wanem yu mas mekim: Tripela hap bilong yumi husat i kom inap long wok long Sade, yumi mas pikinimi pikinimhaus bilong king,
2KI 11:6 Wanpela tausen i go long gate bilong Sur, na wanpela tausen i go behain long ol poloismen. Yusim wok abrus kaikim haus lotu —
2KI 11:7 Tu hap bilong ol i go pinis wok long Sabat, oli mas kisim bek long haus bilong LORD bilong king.
2KI 11:8 Yu mas kambek long king wantaim wpn long han, na husat i kam bek long lain, yu mas kilim ol. Yu mas stap klos long king bilong yumi we i go nau.
2KI 11:9 Na kaptin bilong hundred ol i mekim olgeta samting em Jehoiada pries i givim tok. Ol i kisim solja bilong ol yet, ol i kam wok long de bilong Sabat na ol i go pinis wok, na ol i kam bek long Jehoiada pries.
2KI 11:10 Na prist i givim spia na sild bilong King Davit long ol bos bilong hundred, ol samting em i kam from haus bilong LORD.
2KI 11:11 Na gaad i stap wantaim pinis long han, ol i kamautim bihain long alta na haus lotu, stat long sait south go long sait not.
2KI 11:12 Na Jehoiada i kamautim pikinini bilong king, i putim kraun long hed bilong em, i givim em Testameni, na i talem olgeta long em olsem king. Ol i givim em oili bilong Holy Spirit, ol i kilim han bilong ol, na ol i talem, "King i stap, em i liv!"
2KI 11:13 Taim Athaliah harim tok bilong kaibilong solwara na ol pipol, em i go aut long ol pipol long haus bilong Jehovah.
2KI 11:14 Na em i lukim na si king i stap klostu long pila, ol i bihainim kastom. Ofisa na trumpeta i stap besait long king, na ol pipol bilong kantri i hamamas na bulimapim trumpeta. Athaliah i rausim klos na i singaut, “Tret! Tret!”
2KI 11:15 Na Jehoiada pris i ordaim komanda bilong hundred em i kolim komanda, “Kisim na kamlautim i go long bikos, long ol samting, na olsem wanpela man i bihainim em, i kirapim olsem wanpela man i dai.” Nogat, pris i tok olsem, “No ken givim em i dai insait long haus bilong Jehovah.”
2KI 11:16 Tupela i tainim Athaliah olsem em i kamap long entris bilong hos insait long graun bilong haus kiak, na bai ol i kirap em.
2KI 11:17 Na Jehoiada i wokim pinis bikpela tupela hap long hap bilong GOD na king na piple, olsem na piple bai i kamap ol piple bilong GOD. Na i wokim tu bipela tupela hap long king na piple.
2KI 11:18 Ol pipol bilong kantri i go long haus lotu bilong Baal na ol i kilim Haus lotu bilong Baal. Ol i brokam altas na idols long hap, na ol i kilim Mattan pries bilong Baal long sait bilong altas. Na Jehoiada pries i putim gard long haus bilong LORD.
2KI 11:19 Em i kisim komanda bilong hundret wantaim em, Kari, na ol Gadi, na ol pipel bilong kantri, na ol i kam doun king long haus bilong LORD na i go insait long haus bilong king olsem na inap long Gat bilong Gadi. Na Joash i siddown long throne bilong king.
2KI 11:20 Na ol pipel bilong kantri i hamamas. Na siti i stap quiet, bikos Athaliah im bin go daun long sop insait long haus bilong king.
2KI 11:21 Joash em i seven yia olsem em i kamap king.
2KI 12:1 Long seventh yia bilong Jehu, Joash i kamap king, na em i bihainim Jerusalem fourti yia. Nem bilong mama bilong em Zibiah; em i kam long Beersheba.
2KI 12:2 Na Joash i mekim ol samting i stap gut long ai bilong Jehovah ol dei em i bin lernim na Jehoiada pris i bin skulim em.
2KI 12:3 Nem mindua, ol ples hait i no go daun; ol pipel i kontinu long givim sakrifis na bren incense long hap.
2KI 12:4 Na Joash i tokim pris ol, "Kamdaonim olgeta moni ol i bringim olsem gift bilong God i go insait long haus bilong LORD - moni bilong kaunsil, moni bilong prena, na moni ol i laikim yet i go insait long haus bilong LORD."
2KI 12:5 Ol prist i go ken receiveim long distrik bilong ol, na usim moni bilong fixim ol kros long haus lotu.
2KI 12:6 Long yia twenty-three bilong paitim king Yoas, pris i no bin repare yet ol bagarap long haus lotu.
2KI 12:7 King Joash i kolim Jehoiada na ol lida lotu na tokim ol, "Wai yumi no fixim ol bagarap long haos lotu?" Nau, inap long moni kam bek long ol pipol bilong yu, tasol givim moni go long wokim haos lotu i gut.
2KI 12:8 Ol priests i tok olsem bai ol no ken kisim moni long ol pipo na bai ol no ken beten haus lotu yet.
2KI 12:9 Na Jehoiada prist i kisim wanpela bokis, ol i borim hol long het bilong en, na ol i putim besaid altan long sait rait bilong entring haus bilong LORD. Ol prist i lukaut long plen gras bilong haus, ol i putim ol moni i kam long haus bilong LORD insait bokis.
2KI 12:10 Wanpela taim ol i si planti moni i stap, raita bilong king na prist bilong bikpela i go ap, ol i kauntim moni i kam insait long haus bilong LORD, na ol i binim em i go insait long bag.
2KI 12:11 Tisa ol i putim moni i kam long kaun long han bilong ol i lukautim wok long haus bilong LORD, na ol i peim ol i wok - karpenta, bildera.
2KI 12:12 Olgeta wokman na karamapim ston, ol hamamas long raitim ol bagarap long haus bilong Jehovah. Ol i go bekim timba na ston i dressim pinis long repotim haus temple, na ol i peim ol narakain kost bilong wokim repot.
2KI 12:13 Tasol, moni i bin bring i go insait long haus bilong LORD, em i no usim long mekim basin bilong silva, ting bung long kisim traipela hap bilong kan, bol bilong sprinklem, trumpet, o samting bilong golde o silva nating long haus bilong LORD.
2KI 12:14 Longwe olsem, em i pei long ol man i wokim wok, na ol i usim long reparim haus bilong Jehovah.
2KI 12:15 Ino bin gat akountim i kam long ol man i stap pikinam moni bilong peim wokman, bikos ol i wok wantaim trut moa.
2KI 12:16 Mani bilong ofing bai guilty na ofing bilong sin em i no bin bring long haus bilong Lod; em i bilong pris.
2KI 12:17 Long taim ia, Hazael king bilong Aram i goap long na paitim gen Gath, na kisim olsem. Olsem na em laik paitim Jerusalem.
2KI 12:18 King Joash bilong Yuda i kisim ol samting bilong ples kot we papa bilong en - Jehoshaphat, Jehoram, na Ahaziah, ol kings bilong Yuda - i kisim samting bilong em yet na ol geta gold long hause bilong treasury bilong haus bilong LORD na haus bilong king, na i sendim ol i go long Hazael king bilong Aram. Hazael i go bek gen, i lusim Jerusalem.
2KI 12:19 Long olgeta samting narakai na olgeta wok Joash i mekim, i no bin writim long Buk bilong Stori bilong King bilong Yuda?
2KI 12:20 Na sipos bilong Yoas i kamap na go ap, ol i mekim wanpela pilai long tromoi na kilim em long Beth-milo, long rot i go daun i kam liklik long Sila.
2KI 12:21 Wokman bilong em, Jozabad son bilong Shimeath na Jehozabad son bilong Shomer, i kilim em, na em i dai pinis. Ol i birim em wantaim tumbuna bilong en long Taun bilong Davit, na pikinini bilong em, Amaziah, i bos oltaim long hap bilong em.
2KI 13:1 Long yia twenty-three bilong rein bilong Joash, man bilong Ahaziah, i stap king olsem long Judah, Jehoahaz, man bilong Jehu, i kamap king bilong Israel, na em i rain long Samaria long seventin yia.
2KI 13:2 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong Jehovah, na em i folowim sindaun long sindaun ol Jeroboam sambai bilong Nebat i kamapim long Isrel; em i no lusim sindaun.
2KI 13:3 Na iari bilong Jehovah i bamim agensim Isrel, na em i givim ol long han bilong Hasael king bilong Aram na Ben-Hadad, pikinini bilong em.
2KI 13:4 Na Jehoahaz sotim bikpela hap bilong Bikpela, na Bikpela harim tok bilong em, wantaim Bikpela lukim bagarap olsem king bilong Aram i mekim long Isrel.
2KI 13:5 Bikpela i givim Israel wanpela man i salusim ol, na ol i ranawe long pawa bilong Arami. Na ol Israel i stap gen long haus bilong ol, olsem taim bifo.
2KI 13:6 Nogat, ol i no lusim bek long bikpela sin husat haus bilong Yerovoam i mekim Isrel, ol pipol bilong God, i kam bek long stap insait long ol. Polo bilong spirit meri Asherah i stap yet long Samaria.
2KI 13:7 Jehoahaz i no gat army nau, bikos fifty man i raisim hors yet, ten kar em i go we, na ten thousand man i go wokabaut, olsem king bilong kantri Aram we i klostu long Israel i bin bagarapim ol, na mekim ol olsem aus bilong threshing, wok bilong kamautim grain long ples we i hat.
2KI 13:8 Long olgeta samting narakai bilong Jehoahazi, longol na olgeta samting em i mekim, strongpela em i gat, i no stap olsem long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Israel?
2KI 13:9 Na Jehoahaz i go stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i kisim en i bekim long Samaria. Na susa bilong en, Jehoash, i kam bihain long em, i bos long hap bilong en.
2KI 13:10 Long yia triati-seben bilong rein bilong Joash ibin king olsem ovet Judah, Jehoash man bilong Jehoahaz i kamap king bilong Israel long Samaria, na em i rainim sixteen yia.
2KI 13:11 Na em wok olsem nogut long ai bilong LORD, na em no lusim bek ol sins yet ol Jeroboam Pikinini bilong Nebat i mekim Israel wok long ol, tasol em yet wok long ol.
2KI 13:12 Long olgeta samting narakai bilong Jehoash, long namel tru long ol bikpela wok im bin mekim, wantaim strongim bilong en, na ina klia long war igo long Amaziah, King bilong Judah, i no writim yet long Buk Bilong Taim bilong King bilong Israel?
2KI 13:13 Na Jehoash i go stap wantaim tumbuna bilong en, na Jeroboam i kam bihain long sit bilong king, i tekim ples bilong en. Oli kisim Jehoash, oli kisim i go wap long Samaria wantaim king bilong Israel.
2KI 13:14 Wanpela taim Elisha i sik nau, na bai em i dai long sik bilong em, king Jehoash bilong Israel i kam daun go long en, na i tarai wara olsem saen bilong respekta, tasol i tokim em olsem: 'Papa bilong me, papa bilong me, ol katius na solja husat i riidim hors bilong Israel!'
2KI 13:15 Elisha i tokim em, “Kisim banara na ol arrows.” Na Jehoash i kisim banara na ol arrows.
2KI 13:16 Na Elisha i tokim king blong Israel olsem, “Putim han bilong yu long banar.” King i putim han bilong en long banar, na Elisha i putim han bilong en long han bilong king.
2KI 13:17 “Opim wino bilong ist,” olsem Elisha i tok. Na em i opim, na Elisha i tok, “Pusim!” Na em i pusim. Na Elisha i tok: “Dispela em i pilai bilong victori bilong LORD, pilai bilong victori long Ol Aramean, long Aphek, na yu bai kilim ol Aramean long Aphek, na yu putim pinis ol.”
2KI 13:18 Na Elisha i tok, "Kisim banarang!" Na em i kisim ol, na Elisha i tokim king bilong Israel, "Paitim graun!" Na em i paitim graun tripela taim na em i stap.
2KI 13:19 Man bilong God i masalai wantaim em, na em tok, "Yu mas kilim graun faif na sikis taim. Den yu bai kilim daun Aram, na yu bai winim ol, tasol nau yu bai kilim daun Aram tri taim tasol."
2KI 13:20 Na Elisha i dai na ol i kisim em go long ples bilong ol ancestor. Olsem, ol Moabite mangi man yet ol i usim tumas kam insait long kantri byaut long taim wara i kam aut.
2KI 13:21 Wanpela taim, ol Israelait i stap planti man, nau ol i lukim ol rangger meri, so ol i kastim bodi bilong man i go insait long tomb bilong Elisha. Na bihain bodi bilong en i katim bon bilong Elisha, man i kam bek gen, i stap strong long lek.
2KI 13:22 Na Hazael king bilong Aram i bagarapim Israel long taim bilong pait bilong Jehoahaz.
2KI 13:23 Bikpela i givim gras long Israel na i kamap traipela long ol, na i wendim face long ol bikos bilong papa bilong en, Abrahamu, Aisak, na Jakob, long covenant. Na inap long tude, Bikpela i no laik bagarapim ol o rausim ol long hap bilong en.
2KI 13:24 Taim Hazael king bilong Aram i dai, susu bilong em Ben-hadad i kam bihain long em.
2KI 13:25 Na Jehoash pikinini bilong Jehoahaz kisim bek ol ples we Hazael winim bek long fight tasol i kam long taim bilong Jehohaz. Jehoash winim bek Ben-hadad tripla taim, na so em kisim bek gen ol ples bilong Isrel.
2KI 14:1 Long nambatu yia bilong taim bilong king Jehoash, pikinini bilong Jehoahaz, i kam bos bilong Isrel, Amaziah, pikinini bilong Joash, i kam bos bilong Yuda.
2KI 14:2 Em i kamap king na em i 25 yia yet, na em i rul long Jirusalem olgeta 29 yia. Nem bilong mama bilong em i Jehoaddan; em i kam long Jirusalem.
2KI 14:3 Na em i mekim olgeta samting gut long ai bilong Papa God, tasol em i no mekim olsem ancestor David i mekim. Em i mekim olgeta samting olsem ancestor Joash i mekim.
2KI 14:4 Nogat, ol ples high i no go daun yet, na ol pipel i kontinu long givim sacrifis na smok insens long ol ples high.
2KI 14:5 Olsem wanpela kingdom i kamap strong long han bilong Amaziah, na em bai kilim ol wokman i bin kisim laif bilong papa bilong en, king.
2KI 14:6 Na em i no kilim ol pikinini bilong ol man i save kilim man, tasol em i wok long we ol i rais long Buk Bilong Lotu Bilong Moisi, we GOD i tok olsem: "Papa i no inap kilim bekim bikos pikinini i mekim sinduna, na pikinini i no inap kilim bekim bikos papa i mekim sinduna; nen igat dai bilong en tasol long sinduna i mekim."
2KI 14:7 Amaziah i kilim daun 10,000 Pipol bilong Edom long Valley bilong Salt. Em i kisim Sela long fight na em i givim nem Joktheel, na nem ya i stap yet long tude.
2KI 14:8 Na Amaziah salim messija long king bilong Israel, Jehoash, pikinini bilong Jehoahaz, pikinini bilong Jehu. “Yu kam, mipela bai kisim ka bilong yu yet,” ol i tok.
2KI 14:9 Tasol Jehoash king bilong Israel i bekim tokim Amaziah king bilong Yuda: “Wanpela prik long Lebanon i sendim tok long diwai bilong cedar, i tok olsem, ‘Givim doti bilong yu long pikinini bilong mi olsem meri.’ Tasol wanpela wild beast long Lebanon i kam na tromweim dispela prik.
2KI 14:10 Yu bin winim Edom, na haret bilong yu i kamap strong na pundaun. Glori long dispela na stap hap home. Olsem wanem yu wokim hevi, na yu na Juda yumi i pundaun?
2KI 14:11 Bare Amaziah i no lisin, na Jehoash king bilong Israel i kam. Ol i kam fas gen, Jehoash na King Amaziah bilong Judah, ol i bin meet long Bet-Semes insait long Judah.
2KI 14:12 Na Juda i kilim bek long Israel, na ol man i ran i go long hus bilong ol.
2KI 14:13 Long Beth-shemesh, Jehoash king bilong Isrel i kisim Amaziah king bilong Yuda, em Pikinini bilong Joash, em i pikinini bilong Ahaziah. Then Jehoash i go long Yerusalem na em i brukim daun wal bilong Yerusalem from Gat bilong Ephraim long go long Gat bilong Kona – wanpela hap bilong 400 cubits.
2KI 14:14 Em i kisim olgeta gol na silva, na ol samting em i stap long haus bilong Jehovah na long treasuries bilong empera palas, na ol man meri hostage. Na em i go bek long Samaria.
2KI 14:15 Long olgeta samting narakai bilong Jehoash, tusolong wantaim ol bikpela wok em i mekim, strongpela em i gat, olsem em i go bekim war long Amaziah king bilong Yuda, i no writim ol dispela tinging long Buk bilong Stori bilong King bilong Israel?
2KI 14:16 Na Jehoash i go stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i bin planim em long Samaria wantaim king bilong Israel. Na susa bilong en, Jeroboam, i kam bos long hap bilong en.
2KI 14:17 Amasia sun bilong Joas king bilong Juda i stap olsem fifteen yia bihain long taim Jeoasa sun bilong Jeoahasi king bilong Isrel i dai pinis.
2KI 14:18 Long olgeta wok bilong Amaziah, em i no bin raitim yet long Buk bilong Stori bilong King bilong Yuda?
2KI 14:19 Na ol geto wantaim i plan long bagarapim Amaziah long Yerusalem, na em i ranawe go long Lakis. Tasol ol man i salim bihain long em go long Lakis, na ol i kilim em long hap.
2KI 14:20 Ol kisim bek i go long hores na plantim em long Yerusalem wantaim tumbuna bilong en long Siti bilong Davit.
2KI 14:21 Ol pipol bilong Yuda i kisim Azaria, em i 16 yia olsem, na ol i mekim em king long hap bilong papa bilong em, Amasia.
2KI 14:22 Azaria em i man i mekim gen Elath na i bringim bek long Judah bihaen long King Amaziah i go long ples bilong tumbuna.
2KI 14:23 Long fifteenth yia bilong rein bilong Amaziah, man bilong Joash, aibane long Sauten Juda, Jeroboam, man bilong Jehoash, em i kam bikim king bilong Israel, na em i rain long Samaria fortikwan yia.
2KI 14:24 Na em i wok olsem nogut long ai bilong GOD na i no lusim bek ol bikhet nau we Jeroboam sut bilong Nebat i mekim Isrel wok olsem.
2KI 14:25 Dispela Jeroboam im wes restore boundary bilong Isrel from Lebo-hamath go long Sea bilong Arabah, olsem ol wod LORD, God bilong Isrel, i tok bifo thru servant Jonah son bilong Amittai, prophit bilong Gath-hepher.
2KI 14:26 Papa God i lukim olgeta sorere long ol Israel, ol wokman na ol freeman, i amamas olgeta, tasol i no gat narapela man i halivim ol Israel.
2KI 14:27 Na Papa God i tok olsem bai em i no brukim aut nem bilong Israel from aninit long heven, em i save ol long han bilong Jeroboam man bilong Jehoash.
2KI 14:28 Long olsem, narapela ol samting bilong Jeroboam, longsamting nating ol bikpela wok na powa bilong en, olsem en bin go long war, na en bin kam bek gen na kisim Damaskis na Hamat bek long Israel from Juda, oli no stap writim i go insait long Buk Bilong Stori Bilong Kings Bilong Israel?
2KI 14:29 Na Jeroboam i stap wantaim tumbuna bilong en, king bilong Israel. Na Zechariah, pikinini bilong en, i bos long ples bilong en.
2KI 15:1 Long yia twenty-seben bilong paitim bilong Jeroboam long Isrel, Azaria, pikinini bilong Amaziah, i kamap king bilong Juda.
2KI 15:2 Em i 16 yia olsem wanem taim em kamap king, na em i rul long Jerusalem long 52 yia. Nem bilong mama bilong em i Jekolia; em i kam long Jerusalem.
2KI 15:3 Na em wokim ol samting i gut long ai bilong Jehovah, olsem tumbuna bilong en Amaziah i mekim.
2KI 15:4 Nem mindyet, ol ples hait i no bin kisim wei; ol pipel i kon tin bungim bek na smokim insens long hap.
2KI 15:5 Na LORD i givim sik leprosi long king, na king i stap na i dai. King i go stap long haus narapela, bikos em i leper, wail em i tanim oltaim. Na Jotam, pikinini bilong em, i lukautim haus bilong king, na i givim ka long ol pipol bilong kantri.
2KI 15:6 Long olgeta samting narakai bilong Azaria, longol na ol samting em i mekim, i no bin writim long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Yuda?
2KI 15:7 Na Azaria i stap wantaim tumbuna bilong en, na em i go dai, na ol i kisim em i go putim long ples we ol i bin putim tumbuna bilong en long Siti bilong Dauid. Na pikinini bilong en, Jotam, em i kam bihain long en na em i bos.
2KI 15:8 Long yia 38 bilong rain bilong Azaria i stap long Judah, Zechariah, pikinini bilong Jeroboam, i kamap king bilong Isrel, na em i rain long Samaria six mun.
2KI 15:9 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, olsem tumbuna bilong en i mekim. Em i no lusim sin bilong Jeroboam sambai Nebat i kam na mekim Israel i sindaun long en.
2KI 15:10 Na Salamu su, yuang long Yabes, i paitim plen long Secharia, ol i kilim em i dai long hap bilong ol pipol, na em i kam bihain long en na i bos.
2KI 15:11 Long olgeta samting bilong wok bilong Zekaria, em i raitim long Buk bilong Stori bilong King bilong Israel.
2KI 15:12 Wod bilong GOD i tokim Iehu, na em i kamap strong: "Fo genarasion bilong pikinini man bilong yu bai sindaun long sit bilong Israel."
2KI 15:13 Long ninpela yia trienti nain rain bilong Uzia ibin go olsem long Judah, Shalum, pikinini bilong Jabesh, i kam bikim king, na em i bin rain long Samaria wanpela mun ful.
2KI 15:14 Menahem pikinini bilong Gadi i go ap long Tirzah na i kamap long Samaria, i kilim Shallum pikinini bilong Jabesh na i winim ol, na i bosim na i takim ples bilong em.
2KI 15:15 Long ol akt bilong taim bai bilong Shallum, wantaim long toktok birua em i lidim, ol i raitim finis long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Israel.
2KI 15:16 Long taim ia, Menahem, statim long Tirzah, hamarim Tipfsah na ol ples nabauta long em, bekos ol i no ken opim gate bilong ol. Na so em i hamarim Tipfsah, na kisim olt bip long ol meri i go long bel.
2KI 15:17 Long yia 39 bilong paitim bilong Azaria olsem king bilong Judah, Menahem man bilong Gadi i kamap king bilong Isrel, na em i bos long Samaria long ten yia.
2KI 15:18 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong Jehovah, na long taim em i stap king, em i no kam bek gen long wei bilong levem ol sin olsem Jeroboam sun bilong Nebat i larim Isrel i mekim.
2KI 15:19 Na Pul king bilong Asiria i go insait long graun, na Menahem i givim Pul wan thousand talen bilong silva olsem em i kisim sapot bilong em, na strongim gras bilong em yet long kingdom.
2KI 15:20 Menahem i kukim dispela moni long ol man meri bilong Israel ol i gat planti samting - fifty sikl bilong silva long ol - bai givim long king bilong Asiria. Na king bilong Asiria i withdraw na stap tasol, em i no stap long kantri.
2KI 15:21 Long olgeta samting na ol samting Menahem i mekim, ol i no bin raitim yet long Buk Bilong Taim Bilong Ol King bilong Israel?
2KI 15:22 Na Menahem i istap long ples bilong tumbuna ol, na Pekahiah i bos long en.
2KI 15:23 Long long 50 yia igo Azaria wokim papa bilong Yuda, Pekahia, pikinini bilong Menahem, kamap king bilong Israel na wokim papa long Samaria, na em i wokim papa ole two yia.
2KI 15:24 Na em i mekim nogut long ai bilong LORD, na em i no lusim sin blong Jeroboam sambai bilong Nebat i mekim Israel i go long rok long sin.
2KI 15:25 Na ofisa bilong en, Pekah sambai bilong Remaliah, i mekim plan long harim em, wantaim Argob, Arieh, na fifty man bilong Gilead. Na long haus bilong king inside kamp bilong toksave long Samaria, Pekah i kilim Pekahiah na i dai pinis, na em i bos long en.
2KI 15:26 Long olgeta samting na wok bilong Pekahiah, wampa na olgeta samting em i mekim, ol i raunim ol long Buk Bilong Taim Bilong Ol King bilong Israel.
2KI 15:27 Long yia fifty-tu bilong rein bilong Azaria i stap king olsem long Judah, Peka sun bilong Remalia i kamap king bilong Israel, na i bos long Samaria tweenti yia.
2KI 15:28 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong Jehovah, na em i no lusim sins bilong Jeroboam sun bilong Nebat i kirapim Israel long mekim, tasol em i stap yet long desela.
2KI 15:29 Long taim bilong Pekah king bilong Israel, Tiglath-pileser king bilong Asiria i kam na kisim Ijon, Abel-beth-maacah, Janoah, Kedesh, Hazor, Gilead, na Galili, inklusiv olgeta graun bilong Naphtali, na ol i kisim ol manmeri na wail long han bilong en na i carry ol long go Asiria.
2KI 15:30 Na Hoshea man bilong Elah i lidim pilai long ol, i go bek na winim Pekah man bilong Remaliah. Long yia ikaispela bilong Jotham man bilong Uzziah, Hoshea i kilim Pekah, na em i kam bek na stori long ples bilong en, nupela king i kam, na em i bos bilong ol.
2KI 15:31 Long olgeta samting na wok bilong Pekah, longol tumas bilong em na ol samting em mekim, ol i raitim ol i go insait long Buk Bilong Taim Bilong King bilong Israel.
2KI 15:32 Long nambawan yia bilong taim bilong rulim Peka, pikinini bilong Remalia, olsem paitim king bilong Isrel, Jotam, pikinini bilong Usija, i kamap king bilong Juda.
2KI 15:33 Emi bin twenty-faiv yia olsem na em i kamap king, na em i rulim long Siti bilong God sixteen yia. Nem bilong mama bilong em Jerusha, gel bilong Zadok.
2KI 15:34 Na em wokim ol samting i orait long ai bilong LORD, olsem tisa bilong em Uzia i mekim.
2KI 15:35 Nem mind, olgeta hap graun i no go daun; ol pipol i kontinu long sakrifais na bren smok long hap graun. Jotam i wokim gen Upper Gate bilong haus bilong LORD.
2KI 15:36 Long olgeta samting na ol samting Jotam i mekim, i no bin writim yet long Buk Bilong Taim Bilong King bilong Yuda?
2KI 15:37 Long dispela taim LORD i stat long senis Rezin king bilong Aram na Pekah pikinini bilong Remaliah long agivim Judah.
2KI 15:38 Na Jotam i go stap wantaim papa bilong en, na ol i bin plantim em gen long Siti bilong Dauid papa bilong em. Na sussa bilong en Ahaz i kam bek bikos em i bos nau.
2KI 16:1 Long seventin yia bilong Pekah, papa bilong Remaliah, Ahaz, papa bilong Jotham, i kamap king bilong Yuda.
2KI 16:2 Ahaz em i 20 yia na i kam king, na em i rain 16 yia long Jerusalem. Na em i no wokim ol samting orait long ai bilong Bikpela, olsem Papa David i bin mekim, em i mekim ol samting nogut.
2KI 16:3 Em i go long rot bilong king bilong Israel, na em i kilim pikinini bilong en long paia, olsem ol hevi bilong narapela kantry we LORD i drivim ol aut bifo long Israelites.
2KI 16:4 Na em i bikim sakrifis na em i bungim insens long ples hait, long han bilong maunten, na aninit long olgeta diwai i gat kol.
2KI 16:5 Na Rezin king bilong Aram na Pekah son bilong Remaliah king bilong Israel i kam apl long mekim wer long Jerusalem. Ol i kam beset long Ahaz tasol ol i no inap winim em.
2KI 16:6 Long taim i go, Rezin king bilong Aram winim bek Elath long han bilong Aram, drivim aut ol man bilong Yuda, na salim Edomites i go long Elath, na oli stap yet long hap i go.
2KI 16:7 Na Ahaz bicom sendim mesa long Tiglath-pileser king bilong Asiria, olsem, 'Mi bilong yu, na mi pikinini bilong yu. Kam antap na saveim mi long han bilong kings bilong Aram na Isrel, ol i kam antap long me.'
2KI 16:8 Ahazi i kisim silva na gol i stap insait long haus bilong Jehovah na long treasuries bilong haus bilong king, na em i senem olsem gif long king bilong Asiria.
2KI 16:9 King bilong Asiria i tokim bek long em, i kam ango long Damaskas, na i kisim Damaskas. I karamim ol pipol bilong Damaskas i go long Kir olsem prisna, na i kilim Rezin.
2KI 16:10 Kingi Ahaz i go long Damaskas i go lukim Tiglath-pileser king bilong Asiria. Long taim em i lukim altap long Damaskas, Kingi Ahaz i salim model bilong altap na plaen i kamap strong bilong wokim altap i go long Uriah priist.
2KI 16:11 Na Uriah priester bilong God i mekim altar olgeta em i go pasis long ol instruksin King Ahaz i sendem instruksin i kam from Damascus, na em i winim wok bilong en bai tim King Ahaz i kam bek.
2KI 16:12 King i kam bek gen long Damaskas na em i lukim altan, na em i go klostu long en na i bringim ofing long en.
2KI 16:13 Em i bringim ka buk na ofing bilong saksak, kilim win ofing, putim win ofing long graun, na sprikim blod bilong peis ofing long sten bilong ofing.
2KI 16:14 Na em i kisim tu ol altar bronze we i stap bifor LORD long hap bilong tempel, long namel bilong nupela altar na haus bilong LORD, na em i putim i go long sait bilong not bilong nupela altar.
2KI 16:15 King Ahaz i givim tok long Uriah priest, “Ofa long bikpela altar mornin bung kanaka, apinun grain ofa, king bung kanaka na grain ofa, olsem na ol pipel bung kanaka, grain ofa, na dring ofa. Sprusim ol blod bilong bung kanaka na sakrifis long altar.” Tasol King i tok, “Mi bai usim alti bilong bronzu long sautim tok.”
2KI 16:16 Na Pries Uriah i mekim olsem King Ahaz i tokim.
2KI 16:17 King Ahaz, king bilong Judah, tu cutim fram we bikosi i go wankain na kisim basin bronze long olgeta. Em i kisim down Solwara (Bronze Sea) long bulmakau bronze i stap underneath na em i putim long ston base.
2KI 16:18 Na long king bilong Asiria, em i kisim wei kanopi bilong Sabat ol i bin mekim long tembol, na em i pakim gan bilong king igo long Haus bilong LORD.
2KI 16:19 Long olgets we bilong Ahaz, tuger long samting em bin mekim, ol i raitem yet long Buk bilong Stori bilong King bilong Yuda?
2KI 16:20 Na Ahazi i stap wantaim tumbuna bilong en, na ol i biruaim em long Siti bilong Dauid, na Hezekia, pikinini bilong em, i bos long ples bilong em.
2KI 17:1 Long yia twelve bilong tain bilong rai bilong Ahazi oliver Judah, Hosea, pikinini bilong Elah, i kamap king bilong Israel, na i bos long Samaria nao long nain yia.
2KI 17:2 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, tasol i no olsem king bilong Israel ol i go biforim.
2KI 17:3 Shalmaneser king bilong Asiria i go autim Hoshea, na Hoshea i kam bek long em olsem servant blong en, i givim em mani na goods.
2KI 17:4 King bilong Asiria iam discover olsem Hosea im bin mekim plan long sendim envois bilong pablik go long King So bilong Ijip, na em i no pei tribut long king bilong Asiria olsem yia bifo. Bilong dispela, king bilong Asiria arrestim Hosea na putim em insait long kalabus.
2KI 17:5 King bilong Asiria i go bekim holepela graun, i kam ango long Samaria, na i bikim em i no inap go aut, three yia olsem.
2KI 17:6 Long namba nain yia bilong Hoshea, king bilong Asiria i kisim Samaria na i kisim Israelites na kamil long Asiria, na ol i stap long Halah, long Gozan besait long wara Habor, na long taun bilong Medes.
2KI 17:7 Olgeta samting hapen so bikos piple Israel i go agensim LORD God bilong ol, em i bamim ol i kamaut long lan bilong Ijip aninit long han bilong Faraon king bilong Ijip. Ol i servis god bilong narapela.
2KI 17:8 Na oli i go long kastom bilong ol narapela we LORDE i drivim olt long bipo long ol Israel, na oli i bihainim praktis i kam long king bilong Israel.
2KI 17:9 Pipol bilong Israel i wokim ol samting i no luk agensim LORD God bilong ol, olsem ples long antap bilong ol hevi, husat ol i bikim long antap, stat long haus bilong wachim kas ol taun strongpela, na ol i mekim olsem long tasol taun bilong ol.
2KI 17:10 Ol i mekim ap long ol yet pepa bilong spirut na sip bilong Asherah long bun bilong ol hap hill na aninit long ol kalip trei i go graon.
2KI 17:11 Ol i bungim smel long ol ples hait olsem ol nesen i go pinis bifor ol, na ol mekim ol samting nogut, na ol i bringim bel hevi long LORD.
2KI 17:12 Ol i sarve lotu bilong idol, tasol Bikpela LORD i tokim ol, "Yu no ken duim dispela kain pasal."
2KI 17:13 Yet olgeta purofit na ol man i gat sain long en, LORD i skulim Israel na Yuda, olsem: "Kam bek long rot bilong yu, halivim komando bilong mi na statit bilong mi, olsem loa i bin tok long tumbuna bilong yupela, na mi bin givim i go long yupela bikos em i kam from wokman purofit."
2KI 17:14 Bain ol i no gat harim, na ol i pakim nek bilong ol olsem tumbuna bilong ol, ol i no bilip long LORD God bilong ol.
2KI 17:15 Ol i kirapim statot bilong Bikpela, na pakt long ol tumbuna bilong ol, olsem na desisen ol i givim ol. Ol i bihain idol we i no stret, na yumi yet masalai, ol i go beklong kantri i stap arond we Bikpela i tokim ol long nogat bihain.
2KI 17:16 Ol i lusim pinis ol lo bilong komandi bilong Bikpela God bilong ol, na ol i wokim tupela kast idol bilong liklik bulmakau na pulip bilong Ashera. Ol i paul ai i daun long olta heven na ol i sarve Baal.
2KI 17:17 Ol i kirapim pikinini bilong ol long faia, na ol i mekim magik na toktok ol i save harim. Ol i stap long wokim ol samting nogut long ai bilong LORD, na ol i larim Em i popai.
2KI 17:18 Na Papa God i mas tumas i cross long Israel, na em i kisim ol i go longwe pes bilong Em. Tribi bilong Joda i stap yet.
2KI 17:19 Na Judah i no holim komando bilong LORD God bilong ol, tasol ol i stap na bihainim kastom we Israel i kam bringim.
2KI 17:20 Bikpela i rausim ol desenden bilong Israel, em i wari long ol, na em i givim ol i go long han bilong ol man bilong stilim, until em i pusi ol i go long hap bilong en.
2KI 17:21 Wanpela taim LORD i go bek long en Israel from haus bilong David, ol i mekim Jeroboam son bilong Nebat king, na Jeroboam i lidim Israel i lusim folo long LORD, na ol i mekim bikpela sin.
2KI 17:22 Israelait i kontinu long ol sin blong Jeroboam, na ol i no lusim behain long dispela.
2KI 17:23 Finile, Papa God i kisim Israel long hap bilong en, olsem en i tok long ol servist bilong en ol profet. Na Israel i go long asilio long Assyria, i lusim graun bilong ol, na ol i stap yet long hap.
2KI 17:24 King bilong Asiria i kisim ol pipol i kam long Babilon, Kuta, Ava, Hamat, na Sefarvaim, na plantim ol pipol i stap long taun bilong Samaria, long ripleysem Israelites. Ol i takem tromoi na i stap long towns bilong en.
2KI 17:25 Taim bipo ol piple i go kam na stap, ol i no wosip LORD yet, na em i salim laions i go kas long ol, na ol i kilim sampela blo ol.
2KI 17:26 Ol i tokim king bilong Asiria, olki, "Ol pisin ol i kisim ausait na i putim long siti bilong Samaria, ol i no save long usatok bilong God bilong graun. Bikos ol i no save, Em i salim laion i go beklong ol, na laion i kilim ol, ol i dai pinis."
2KI 17:27 King bilong Asiria i givim tok: "Sendim bek wanpela pries yu kisim long Samaria, na em i go bak na stap na tisim ol pipol long tingting bilong God bilong graun."
2KI 17:28 Wanpela pris bilong ol i bin kisim i go, em i kam na i stap long Betel, na em i statim skulim ol pipol long olsem wanem samting ol mas mekim bilong worshipim LORD.
2KI 17:29 Nesen, ol pipol bilong bekim kantri i go antap long ples we ol i kam lusim, na ol i mekim god bilong ol yet, na ol i plantim ol long haus lotu olsem pipol bilong Samaria i bin mekim long ples hait.
2KI 17:30 Ol man bilong Babilon i mekim Sukot-Benot, ol man bilong Kus i mekim Nergal, ol man bilong Hamat i mekim Asima,
2KI 17:31 Avvites i mekim Nibhaz na Tartak, na Sepharvites i saksim pikinini bilong ol long faia long Adrammelech na Anammelech, bogi bilong Sepharvaim.
2KI 17:32 Ol nok na stap i kam worshipim LORD, tasol ol i apoinim pries bilong ol yet long olgeta samting i servism insait long haus lotu bilong hap tumora.
2KI 17:33 Ol i wosipim LORD, tasol ol i servim ologeta god bilong ol yet olsem kastom bilong ol narapela ples we ol i bin kisim i go long wei.
2KI 17:34 Na todei ol i stap long ol kastom bilong tumbuna yet. Nipla i no servim LORD, nipla i no holim statut, ordinans, lo bilong God, na komandoment we LORD i givim long ol desenden bilong Jakob, we em i kolim Iserel.
2KI 17:35 Bikpela bin mekim pinis pakt wantaim Isrelait na em i givim ol tok: "Yu no worship oth spirits, yu no katim kni long ol, yu no servim ol, na yu no bringim sakrifis long ol."
2KI 17:36 Wosipim Lord, bama i bringim yu nap long Graun Egypt long pawa bikpela na arm stret longpela. Yu kirap i go daun long en olsem, na yu givim sakrifis long em olsem.
2KI 17:37 Yu mas kisim hevi long kamapim ol lo bilong ol pisin, lo bilong kastom, lo bilong gavman, na toksave bilong God Em i raitim pasal yumi. Yu no worshipim god bilong narapela, lotu bilong narapela god.
2KI 17:38 No ken long forgitim agrikeman bilong mipela mi mekim em long yu. Yu no lotu long spirits poisen narapela.
2KI 17:39 Bai yu wosipim LORD God bilong yu, na Em bai savim yu long han bilong ol enemi bilong yu.
2KI 17:40 Ol i no bin harim, na ol i stap long ol kastom bilong tumbuna yet.
2KI 17:41 Na ol nesen i wosipim Lord, tasol ol i servim idoli bilong ol tu. Na todei, pikinini na apinuni bilong ol i stap long mekim pasin bilong tumbuna bilong ol, olsem tumbuna bilong ol i mekim.
2KI 18:1 Long long tripla yia bilong taim bilong Hoshea, mak bilong Elah, i kam king bilong Isrel, Hezekiah, mak bilong Ahaz, i kam bikim king bilong Yuda.
2KI 18:2 Em i 25 yia olsem na em i kamap king, na em i rulim long Jerusalem long 29 yia. Nem bilong mama bilong em Abi, pikinini meri bilong Zekaria.
2KI 18:3 Na em wokim olgeta samting i orait long ai bilong LORD, olsem tisa Papa Davit i mekim.
2KI 18:4 Em i rausim ol ples bilong hevi, em i brisim ol poro bilong spirut, em i kisim daun ol post bilong Asherah. Em i daunim snek bilong bronzu we nem bilong en Nehushtan, Moses i wokim, nau ol Israelites i save mekim smel bilong bus long en, long taim bifo.
2KI 18:5 Hezekiah i putim trast long LORD, God bilong Israel. Nogat wanpela king bilong Yuda olsem nem, bipo na bihain long em.
2KI 18:6 Em i stap tru long fait long GOD olgeta, na em i no lusim folo im; em i holim komanda olsem GOD i givim long Mosis man bilong Bibel.
2KI 18:7 Na Bikpela i stap wantaim Hezekia, na em i winim strong olgeta wei em i go. Em i bagarap long king bilong Asiria, na em i no laik sarveim.
2KI 18:8 Em i winim Philistines longwe olgeta ples, stap long Gaza na boundari bilong em, from hap bilong haus liklik we ol i save wachim long ples strong.
2KI 18:9 Long fourth yia bilong rein bilong Hezekiah, we em yet long seventh yia bilong rein bilong Hoshea, pikinini bilong Elah, ibin gavanis ol Israel, Shalmaneser, king bilong Asiria, i kam bekim war long Samaria na i kam klosim em.
2KI 18:10 Na long ol taim three yia i go pinis, ol Asiria i kam kisim Samaria. Neken Samaria i go daun long yia sikis bilong Hezekia, em i yia nain bilong Hosea king bilong Israel.
2KI 18:11 King bilong Asiria i raunim Israelites na kisim ol i go long Asiria, na ol i stap long Halah, long Gozan kot long Habor River, na long siti bilong Medes.
2KI 18:12 Dispela kamap bikos ol i no harim voys bilong Papa God, tasol ol i braikim Kaaran Bilong Papa God – olgeta samting Mosis Wokman bilong Papa God i tok, na ol i no harm, na ol i no obeia.
2KI 18:13 Long 14th yia long taim Hezekia i bikim pikinini king, Sennakerib king bilong Asiria i kam wari na kisim olpela taun bilong Judah we i gat barak.
2KI 18:14 Hezekiah king bilong Yuda i sendim tok long king bilong Asiria lonsg Lakis, olsem, "Mi mekim rong; yu withdraw long mi, na mi bai peim olgeta we yu laik long mi." Na king bilong Asiria i bikim pe long Hezekiah king bilong Yuda, three hundred talents bilong silva na thirty talents bilong gol.
2KI 18:15 Hezekia i givim em olgeta sila em i stap long haus bilong Lod na long ples bilong save moni bilong king.
2KI 18:16 Long taim ia, Hezekia im kisim gol na kamautim i go long doa na pos bilong haus lotu bilong LORD, na em i givim ol i go long king bilong Asiria.
2KI 18:17 Nogat sem, king bilong Asiria sendim Tartan, Rabsaris, na Rabshakeh, wantaim olgeta solja i gat plenti, from Lachis go long King Hezekia bilong Jerusalem. Ol i kam ango long Jerusalem na ol i stap klostu long ples we ol i save wasim water bilong pol i go antap, long rot bilong Filip bilong ol i wosim klos.
2KI 18:18 Na ol i kolim king, na Eliakim man bilong Hilkiah man husat i lukautim haus bilong king, Shebnah man husat i raitim buk, na Joah man bilong Asaph man husat i skrivim stori, i go aut long ol.
2KI 18:19 Rabshakeh i tokim ol long ol, "Yusim tokim Hezekiah, dispela em i tok bilong bikpela king, king bilong Asiria: Basis blong konfidens bilong yumi i wanem?"
2KI 18:20 Yu tok ol i gat plan na strong long faight, tasol dispela ol i tok ol i no kamap. Bihain, yu trastim long whos, nau yu bagarap long mi?
2KI 18:21 Nau yupela i lukim, yupela i stap trast long Ijip, ol kamapim bilong stik ia, em i go dae, bai em i kisim han bilong ol manmeri husat i sios long en. Olsem Pharaoh king bilong Ijip i go long olgeta manmeri husat i trast long en.
2KI 18:22 Bai yu tokim ol long me, 'Mipela putim trast long LORD God bilong mipela,' dispela em i papa bilong wi? Em i kisim we ples bilong deity ol i bikim na altars, Hezekiah im bin kisim we, na em i tokim Judah na Jerusalem olsem: 'Yu mas wosip long altar dispela long Jerusalem.'
2KI 18:23 Nau, olsem na, wokim pe long tok long bos bilong mi, king bilong Asiria. Mi bai givim yu tu tusen horses - sipos yu ken putim rida long ol!
2KI 18:24 Olsem wanem yu ken drivim bek wanpela ofisa namba smol bilong servis man bilong papa bilong mi, wankain tingting yu gat long putim hope long Ejip long kariot na jentema?
2KI 18:25 Nau, oli bikos LORD, mi kamap klostu long hap bilong dispela ples ili winim i go? Em nau, LORD i tok long me, “Kamap klostu long kantri bilong dispela na bagarapim.””
2KI 18:26 Na Eliakim pikinini bilong Hilkiah, longol Shebnah na Joah, i tokim Rabshakeh, “Ples yu tok pisin long servant bilong yu long Tok Arami, bikos yumupela i save harim. No tok long yumupela long Tok Hibru long han bilong ol pipol long wal.”
2KI 18:27 Rabshakeh i tok bek long ol, “Papa bilong mi i sendim mi kam tokim dispela kain wods nogat, blo yu na bos bilong yu, tasol blo ol man i save sindaun antap long wal, ol i go nau bai yu na ol i kaikai kakai bilong yu yet na dringpela wara bilong yu?”
2KI 18:28 Rabshakeh i stap na kisim aut strongim long tok Hebrew: “Haren i go long dispela tok bilong king bikpela, king bilong Asiria!
2KI 18:29 Em i tok olsem long king: No lem Hezekia i bikim yu bilong wrong; em i no inap save yumit long han blong mi.
2KI 18:30 Hezekia i no ken persuadim yu long putim trast long LORD wen em i tok, 'LORD bai salvarim mipela fo sho; taun ipini i no bai givim long han bilong king bilong Asiria.'
2KI 18:31 No lisnen long Hezekiah, bikos king bilong Asiria i tok olsem: Mekim pis i go kam long me. Deni yupela yet olgeta bai kaikai long vin belong yupela yet na fig tree belong yupela yet, na dringim wara long sindaun bilong yupela yet.
2KI 18:32 Na bai mi kam na kisim yu go long wanpela kantri olsem kantri bilong yu – kantri i gat ka na wain nupela, bret na gan belo wain, diwai bilong oliv na honi – na bai yu stap na yu no dai. Yu no harim tok bilong Hezekiah, bikos em i givim yu long wel, em i tok olsem, ‘Bikpela bai save kami.’
2KI 18:33 O God bilong ol nesen inim dispela taim i save lukautim olgrun bilong en long han bilong king bilong Asiria?
2KI 18:34 Gods bilong ples Hamat na Arpad i stap we? Gods bilong Sefarvaim, Hena, na Iva i stap we? Ol i save lilim Samaria long han bilong mi?
2KI 18:35 Husat long olgeta god i stap, hu iam bin savim kantri bilong en long hap bilong mi? Na husat bai i stap, na Bikpela bai inap savim Jerusalema long hap bilong mi?
2KI 18:36 Bai ol pipel i stap mama, ol i no bin givim wanpela toktok, wantaim Hezekia i bin givim komando: “Yu no ken givim ansa long em.”
2KI 18:37 Na Eliakim, pikinini bilong Hilkiah, man bilo Haus sel, Shebna, man i raitim buk, na Joah, pikinini bilong Asaph, man i skrivim stori, ol i kam, ol i kisim laplap ol i birua, na ol i go kasol long Hezekiah, na ol i tokim em ole words bilong Rabshakeh.
2KI 19:1 Long hem harim dispela ripot, King Hezekia i katim klos bilong en, putim sakklot, na i go insait long haus bilong LOD.
2KI 19:2 Na em isendim Eliakim manejari bilong haus kibung, Shebna skarari, na priest i go hap, ol i go wai sakklot, long propheta Aisaia son bilong Amoz.
2KI 19:3 Long tokim em, "Hezekiah i tok olsem: Tudei em i de wanpela de bikos sik turut, skulim, na shame; bikos ol pikinini i go long pinis, bai i kamautim nau, tasol i no gat strong bilong savem ol.
2KI 19:4 Em bai LORD God bilong yu harim olgeta tok bilong Rabshakeh, we i go bek long king bilong Asiria i sendim em i go mekim nogat respek long God i stap yet, na em bai givim strongpela tok i go long em long ol tok ol i save LORD God bilong yu harim. Oli mas katim preya long ol pipol we i stap yet.
2KI 19:5 Ol iu servan bilong King Hezekiah i go long Isaiah,
2KI 19:6 Em i tok bek, "Yu tokim papa bilong yu, GOD i tok olsem: No ken skul long tok ol i bin harim, wokman bilong king bilong Asiria i bin dissim Mipela.
2KI 19:7 Bai mi putim spirit i go insait long en, na em bai harim tok bilong rumor, na em bai go bek long graun bilong en, na bai mi mekim em i pundaun na i dai long pati bilong sord.
2KI 19:8 Taim Rabshakeh harim dispela toktok, king bilong Asiria lusim Lakisi, na em go bak gen na kim bek long king bilong Asiria i go fait wantaim Libnah.
2KI 19:9 Nau Sennakerib i gat wara long Tirhakah king bilong Kas: "Luke, em i go long pait gen long yu." Olsem na Sennakerib yet i sendim mesijer gen long Hezekia, tok olsem:
2KI 19:10 Givim dispela tok long Hezekia king bilong Yuda: 'No ken givim yumi tok long Bikpela, bai em i bikim yumi bagarap long tok ol i talk, olsem Jerusalem no ina save kamaut long hen bilong king bilong Asiria.
2KI 19:11 Tru, yu harim tok bilong olgeta ol king bilong Asiria i mekim long narativen kantri, ol i putim ol long decoy na bagarapim ol. Bai yu bai stap fri long hap?
2KI 19:12 Debil bilong ol narapela kantri ol bipo bilong mipela im bin bagarapim, olsem debil bilong Gozan, Haran, na Rezeph, na ol pipol bilong Eden long Telassar, inap save ol dispela kantri?
2KI 19:13 King i stap we long Hamat, Arpat, Sefarvaim, Hena, na Ivah?
2KI 19:14 Na Hezekia kisim leta bikos messenja kam bringim, na rim ol, na go apo long haus bilong Jehovah na waisim i go long ples bilong Jehovah.
2KI 19:15 Na Hezekiah praizim prey long ples bilong LORD: “O LORD, yu God bilong Israel, yu siddown antap long kerubim, Bikosi yu alone em i God ibilong olgeta kingdom long graun. Yu mekim heven na graun.”
2KI 19:16 Papa bilong ol, kisim klostu eria, harim tok; opim ai bilong yu, Papa bilong ol, tisa. Harim tok bilong Sennakerib i sendim long bikhatolim Bikpela God i stap.
2KI 19:17 PAPA bilong yumi, ol kwin bilong Asiria i bagarapim despela nesen na graun bilong ol.
2KI 19:18 Ol i kirapim god bilong ol long faia na buglum, bikos ol i no gods tru, nogat, tasol diwai na stoan – wok bilong han bilong man.
2KI 19:19 Na nau, O LORDE God bilong mipela, mipela i bekim yu, savim mipela long han bilong en, olegeta kingdom long graun i ken knowim Bikos yu alone, O LORDE, yu tasol em i God.
2KI 19:20 Na Isaia siki i go bek long Amoz i salim pes long Hezekia: "Long tok bilong LORD, God bilong Israel, em i tok: Mi harem prea bilong yu olsem Sennakarib king bilong Asiria."
2KI 19:21 Dispela em i tok bilong LORD i tokim: 'Mere Virjin bilong Sion i bikhat long yu, na i lafft long yu; Mere bilong Yerusalem i kirapim hed bilong en bihain long yu.
2KI 19:22 Husat i go long paitim na krosim? Long husat i save singautim strong na luktim ai bilong yu long praid? Long Wan Holipela bilong Israel!
2KI 19:23 Long ol wokman bilong yu, yu kam laikim ol i no save respektem Papa God, na yu tok olsem: "Wantaim planti kareta bilong mi, mi go ap long hap bilong maunten, long ples we i farawe bilong Libanon. Mi kisim daun ol gat bigpela seda bilong en, na ol gat naispela kaipres bilong en, em i simbol bilong powa na wel. Mi go long ples we i last long ol ples bilong en, na ol ples we i gat planti bus."
2KI 19:24 Mi wailisim wel bilong wara, na mi dringim wara bilong narapela kantri. Wantaim sol bilong lek mi, mi daunim olgeta strim bilong Ipig.
2KI 19:25 Yu no harim yet? Long taim bifo mi bin mekim desisin, oldea taim bifo mi bin planim. Nau mi bin mekim ol i kamap, bikos yu mas krungim taun bung bilong paitim i go daun na kamap haup moa bilong ston.
2KI 19:26 Olipela i stap long ples, ol i nogat strongpela, ol i bikim surprise na gat bel, na ol i sutim bel. Ol i olsem liklik graon i karim green long bus, olsem gras long diburi bilong haus, ol i bon lon wara, i kukim olsem ais, bifo ol i kamap strong.
2KI 19:27 Mi save yu siddaun, yu go na kam bek, na yu i kirap strong long me.
2KI 19:28 Bikos rong bilong yu na pait bilong yu i kam long ek bilong mi, mi go putim krok bilong mi long nok bilong yu, na kap bilong mi long maus bilong yu; mi go sendim yu bek long rot bilong yu i kam.
2KI 19:29 Na dispela bai sampela saen long yu, o Hezekia: Yia dispela, yu bai kaikai olsem gras i gro long en, na yarna dispela, olsem samting i kamap gen long graun. Biatin dispela, yu bai pilim na katim; yu bai plantim vine na kaikai fut bilong en.
2KI 19:30 Na ol i stap yet na bai planti gen long hanus bilong Yuda, bai kamap strong klostu na karim frut namel.
2KI 19:31 Wanpela ripot bai kam bek long Yerusalem, na ol i save long Maunt Sayon. Faya bilong LORD bilong ol papa i mekim dispela.
2KI 19:32 Papa God i tok olsem: King bilong Asiria, em no go insait long dispela taun, no ken shot arrow i go insait long em, no ken kam bifo em wantaim siporo, na no ken mekim wal i go antap long ples we ol i harim.
2KI 19:33 Em bai go bek long rot bilong en, na em no ken go insait long siti ya, ol tok bilong Papa God.
2KI 19:34 “Mi bai protektem ples ia, na mi bai saveim, long bilong mi yet, na long bilong servis man bilong mi, Dauid.”
2KI 19:35 Na nait i go yet, ainjel bilong LORD i go aut na i kilim ol man long ples bilong Asiria, 185,000 i dai. Bekim moning gen, ol pipol i kirap, na ol i lukim bodi bilong ol man i dai finis!
2KI 19:36 Na Sennakerib king bilong Asiria i go dasol long ples, i wokawe, i go bek gen long Niniva, na i stap we.
2KI 19:37 Wanpela de, wail em i stap woship long haus lotu bilong biciman Nisroch, ol pikinini bilong en, Adrammelech na Sharezer, kilim ol manmeri bilong en na ranawe go long kantri Ararat. Na pikinini bilong en, Esar-haddon, em i bos bilong en.
2KI 20:1 Long dispela taim Hezekia i go daun long sik bilong die. Profet Aisaya, pikinini bilong Amoz, i kam klostu em, na tokim em, "Bikpela i tok olsem: 'Patiim hus bilong yu, yu kamap i dai pinis; yu no ken kam bek gen.'"
2KI 20:2 Na Hezekia i tunim facim na lukim i go long wara, na i beten long Jehovah, olsem:
2KI 20:3 O Bikpela, yumi tok bilong lotu, ripotim olsem: mi go bifoa yu olsem traipela, wantok long hap bilong yu, na mi Mekim ol samting nogut i gut long ai bilong yu. Na Hezekia krai sindaun i stap, krai i kam antap strong.
2KI 20:4 Bipo Aisaia i go na i kam bek long mitELA yaad, tok bilong LORD i kam long em, olsem
2KI 20:5 Go bak na toktok long Hezekiah, bikman bilong piple bilong Mi, olsem: 'God bilong papa David bilong yu, em i tok olsem: Mi harem prea bilong yu, mi lukim tay bilong yu. Bai mi strongim yu gen. Long de narapela de, yu bai go antap long haus bilong LORD.'
2KI 20:6 Mi go wail long yu, bai mi kisim fiften yia i go tanim long laip bilong yu. Na bai mi saveman yu na taun igat yumi long han bilong king bilong Asiria. Bai mi defendem taun igat long nem bilong Mi, olsem long nem bilong David, servant bilong Mi.
2KI 20:7 Na Isaiah i tok, "Meim bikim wanpela lapun bilong fig." Ol i kisim na ol i putim long bwai, na Hezekiah i strong i kam bek.
2KI 20:8 Na Hezekia em askim Isaiah, “Saen i kam bai ol i save olsem, God bai kisim strong bodi bilong mi, na bai mi go apo long haus bilong Jehovah long de treisde?”
2KI 20:9 Na Isaya i tokim ol, "Dispela bai sampela sain long yu bilong Lod, olsem em bai mekim olgeta samting em i promis: Yu laikim shadow i go hed 10 fut, o yu laikim em i go bek 10 fut?"
2KI 20:10 Em i eseli long shado i go long ten steppela, Hezekiah i tokim olsem, tasol em i nogut long em i go bek gen ten steppela.
2KI 20:11 Na Aisaya propet i singaut i go long olgeta LORD, na bam bringim bek shadow i go back ten stepe we i kam daun long stepele bilong Ahaz.
2KI 20:12 Long taim em i kam, Merodach-baladan, pikinini bilong Baladan, papa bilong Babilon, i sendim leta na git long Hezekiah, bikos ol i harim tok long sickness bilong en, Hezekiah.
2KI 20:13 Na Hezekiah i receivim ol ambasada na i shoim olgeta samting i stap insait long haus bilong treasure - silva, gold, spais, oil bilong precious, na Haus bilong armory - olgeta samting i stap insait long storehouses. I no gat samting insait long haus king bilong en o olgeta ples we em i bos, Hezekiah i no shoim ol.
2KI 20:14 Prifet Aisaya i go long King Hezekia na i askim, "Husat ol man i kam from, na husat tok ol i tokim yu?" King Hezekia i mekim klia tok bilong en, "Ol i kam from wanpela lain bilong wei, from Babilon."
2KI 20:15 Isaya i askim, "Wanem samting ol i lukim long haus bilong yu?" Hezekia i ansa, "Ol i lukim everything long haus bilong mi. Ino gat samting bilong vale long graun bilong mi olsem samting mi no showim ol."
2KI 20:16 Na Isaiah i tokim Hezekia, “Harim tok bilong LORD”
2KI 20:17 Taim bai i kam bek, olgeta samting long haus bilong yu, na olgeta samting papa bilong yu i save putim we, olgeta bai i kisim i go long Babilon, Noting no stap, olsem GOD i tok.
2KI 20:18 Na olsem, sampela bilong ol desenden bilong yu, flesh na blod bilong yu yet, bai i go we olsem eunak long haus bilong king bilong Babilon.
2KI 20:19 Hezekiah i tokim Isaiah, “Tok bilong Jehovah we yu tokim em i gutpela.” Na em i ting, “Nogat les, bai olgeta bai kamap strong na stil long taim bilong mi yet?”
2KI 20:20 Long ol akt bilong Hezekia, wangang long strongim, olsem wanem na em bin mekim pul na kanal bringim wara i go insait long taun, i no writim ol dispela tings long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Yuda?
2KI 20:21 Na Hezekia i go stap wantaim papa bilong en, na man bilong en Manase i kam bek long ples bilong en na i bos.
2KI 21:1 Manase i gat twelv yia na em i kamap king, na em i rulim long Jerusalem long fifty-faiv yia. Nem bilong mama bilong em i Hefzibah.
2KI 21:2 Na em i mekim nogut long ai bilong LORD olsem, em i bihainim ol samting em i hevi tru long ol narapela kantri we LORD i drivim i go bifo long ol Israel.
2KI 21:3 Em i bikim gen pinis ol ples bilong hait tambu bilong em Hezekia i bin katim ol pinis, na em i lusim op altas bilong Baal. Em i wokim pole bilong Asherah, olsem King Ahab bilong Israel i bin mekim, na em i servis na worshipim ol spirit bilong heven.
2KI 21:4 Manase bilton altas long haus bilong Jehovah, olsem Jehovah i tok, "Mi bai putim Nem bilong Mi long Jerusalem."
2KI 21:5 Long olgeta ka bilong ples balus long haus bilong Lod, em i mekim altar long olgeta hos bilong heven.
2KI 21:6 Em i bin kilim pikinini bilong em yet long paia, em i bin mekim majik na toktok olsem man bilong spirit, na em i bin go bek long ol samting bilong spirits na ol wok bilong devil. Em i mekim bikpela evil long ai bilong GOD, na em i bin arapim em i crai.
2KI 21:7 Manase igatim em i kam long hap graun na wokim pole bilong Ashera, na putim em i go insait long haus lotu, husat LORD i tokim Davi na Solomon pikinini bilong en, "Long dispela haus lotu na long Jerusalem, we mi choosim long ol tribes bilong Israel, mi bai mekim nem bilong mi i stap oltaim.
2KI 21:8 Mi no go harim tok longwe again, leks bilong Israelites i go narapela rot long lain we mi givim ol long taim bifo long tumbuna ol, long namba wan, ol i mas wokim olgeta samting we mi tok, Lo bilong ol, we servant mi Moses i tokim ol.
2KI 21:9 Bikpela i no harim tok, na Manase i bringim ol Israelit long rot bilong bagarap, na ol i mekim bagarap moa yet long taim bilong ol, olsem nesen ol Bikpela i bin bagarapim bifor.
2KI 21:10 Na Bikpela i tok olsem thruim ol wokman profet bilong en, olsem:
2KI 21:11 Bikos Manase king bilong Yuda i mekim ol hebubu pesenis, na i wok moa strong long hebug long ol Amori husat i go bifoa em, na ol idols bilong en i mekim Yuda i sin.
2KI 21:12 Dispela em i tok olsem: LORD, God bilong Israel, i tok, "Luke! Mi kam bringim bikhet long Jerusalem na Judah, na nius bai i go antap long ol yut, na olgeta man i harim bai i raitim long yut."
2KI 21:13 Mi go stret long Jerusalem lain bilong mesa i usim long Samaria, na plam lain bilong mesa i usim long haus bilong Ahab, na mi go waswasim Jerusalem olsem wan man i waswasim kala—wawsim na tilim i go daun.
2KI 21:14 Mipela bai lusim ol i stap yet bilong brigina mipela, na baim yu inap givim ol long han bilong ol i stap long enemi bilong ol. Na ol bai kamap lo bilong stilim na bagarap bilong ol wara bilong ol.
2KI 21:15 Bikos ol i mekim olgeta samting nogut long ai bilong Mi, na ol i kisim me long rausim birua, stat long dei ol papa bilong ol i kam aut long Egip, na inap long dei noodles.
2KI 21:16 Manase rimpaisim planti blod innosent, na paitim Jerusalem long olgeta hap, longsaide long sin em i mekim Judah wokim, wokim ol samting nogut long ai bilong LORD.
2KI 21:17 Ol narapela wok bilong Manase, ol samting em i mekim, na bikim sin em i mekim, i no raitim long Buk bilong Stori bilong King bilong Yuda?
2KI 21:18 Na Manase ili stap wantaim papa bilong en, na ol biruaim en na kisim i go long gaden bilong Uza, gaden bilong em haus. Na susa bilong en Amon i kam bihain long en, i bos.
2KI 21:19 Amon i kamap king na em i gat twenty-two yia, na em i raiin long Jiusalem long two yia. Nem bilong mama bilong em i Meshullemeth, daughter bilong Haruz, na em i kam long Jotbah.
2KI 21:20 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, olsem tisa bilong en Manaseh i mekim.
2KI 21:21 Em i go wakabaut long olgeta rot bilong papa bilong em, na em i servim na wompipim hevi olgeta hevi em papa bilong em i servim.
2KI 21:22 Em lusim Lod, God bilong tumbuna bilong en, na em i no i go long rot bilong Lod.
2KI 21:23 Na wokman bilong Amon i harm na kisim plan, ol i kilim king insait long haus bilong en.
2KI 21:24 Ol pipol bilong kantri i kilim ol i mekim birua gen long King Amon, na ol i bikim Pikinini Josiah king long hap bilong en.
2KI 21:25 Long olgeta samting nau bilong Amon, olgeta wok na samting em i mekim, i no bin raitim yet long Buk bilong Stori bilong King bilong Judah?
2KI 21:26 Na em i go daun long graun long tomb bilong en long ganen bilong Uzza, na susa bilong en Josiah i kam bek long ples bilong king.
2KI 22:1 Josiah i kamap king na em i gat eight yia, na em i painim kabana long Jerusalem long thirty-one yia. Nem bilong mama bilong em i Jedidah, daughter bilong Adaiah, na em i kam long Bozkath.
2KI 22:2 Na em wokim olgeta samting i gut long ai bilong LORD, na em i go long olgeta rot bilong papa David, em i no bihaenim rot long raite o long lef.
2KI 22:3 Long long 18 yia i go pinis bikos King Josiah i king, em i salim ofisa bilong en, Shaphan pikinini bilong Azaliah, pikinini bilong Meshullam, ofisa bilong raitim buk, i go kasol long haus bilong Jehovah, em i tok olsem
2KI 22:4 Go ap long Hilkiah prist bilong hap, na mekim em i kauntim moni olgeta we i bringim i go long haus bilong LORD, we ol wokman bilong dor kisim bek long ol pipol.
2KI 22:5 Bai ol i kirapim long han bilong ol bos, ol bos bilong wok long haus bilong LORD, na bai ol i givim ol i long wokman i tokautim ol bagarap long haus bilong LORD.
2KI 22:6 Long olgeta karpenta, biloka, na stonwoka – baim timber na ston i kamapim gut olsem igat strongpela Haus Lotu, repia Haus Lotu.
2KI 22:7 Bain ol i no ken givim eksplenasion long moni yu putim long hand bilong ol, wantaim ol wok long wei bilong trai.
2KI 22:8 Na Hilkiah, pries bilong hap, i tokim Shaphan, man bilong raitim buk, “Mi finim Buk bilong Lotu long haus bilong Lod!” Na em i givim i go long Shaphan, na Shaphan i ridim.
2KI 22:9 Na Shaphan skarib i go kam long king na i ripot, “Mipela i pe em moni we mipela i finaim insait long haus bilong LORD na mipela i putim long han bilong ol wokman na bos manmeri bilong haus lotu.”
2KI 22:10 Na Shaphan skarari i tokim king, “Hilkiah priis i givim mi buk.” Na Shaphan i ridim buk long ai bilong king.
2KI 22:11 Taim king i harim toksave bilong Buk bilong Lotu, em i kilim klotes bilong en.
2KI 22:12 Na em i givim tok strong long Hilkiah pries, Ahikam sun bilong Shaphan, Achbor sun bilong Mikaiah, Shaphan skriverner, na Asaiah hausboi bilong king:
2KI 22:13 “Go na askim Lord long ol pipol bilong Juda, na long mipela, olgeta, long tok bilong buk i go, em i kamap nau. Ros i Lord i save katim i kam bek long mipela i bikpela, wantaim papa bilong mipela i no bihainim tok bilong buk, na olgeta samting i rais long mipela.”
2KI 22:14 Prist Hilkiah, Ahikam, Akbor, Shaphan, na Asaiah i go tok, ol i tokim Huldah prophetes, meri bilong Shallum, pikinini bilong Tikvah, pikinini bilong Harhas, man i lukautim klos. Em i stap long Jerusalem, long Distrik Secen.
2KI 22:15 Na Hulda i tokim ol long tok, "Dispela em i tok bilong LORD, God bilong Israel: 'Yu tokim man we i sendim yu'"
2KI 22:16 Dispela em i tok olsem: Mi bai bringim bikos long ples dispela na long ol manmeri bilong en, olsem olgeta wod long Buk ol King bilong Yuda im bin ridim.
2KI 22:17 Bikos ol i lusim Me na ol i bungim smel long narapela deua, ol i bringim bel hevi long me wantaim ol wok bilong ol, bel hevi bilong Me bai i kukim long ples ia na em no bai i pundaun.
2KI 22:18 Bipo long king bilong Yuda, we i sendim yu go askim LORD, yu tokim em olsem: LORD, God bilong Israel, i tok olsem: 'Long ol wod yu harim,'
2KI 22:19 Bikos het bilong yu i soft, na yu go daun klostu long LORD, wen yu harim tok bilong mi long hap bilong dispela ples na long ol pipol bilong em, olsem ol bai kamap desolation na kat kat, na bikos yu pullim apar ol klotes bilong yu na krai long mi, LORD i harim yu, olsem LORD i tok.
2KI 22:20 “Olsem, mi bai kam bek long ol tumbuna bilong yu, na yu bai go long graun bilong yu long peis. Ai bilong yu no go ken harim ol samting nogut ol i kam long ples ia.” Na ol i kisim toktok bilong em na karim i go long king.
2KI 23:1 King i singautim olgeta bikpela manmeri bilong Yuda na Jerusalem.
2KI 23:2 Na em i go ap long haus bilong LORD wantaim ol pipol bilong Yuda na Jerusalem, ol pris, profet, olgeta liklik na bikpela, na long han bilong ol, em i rinim ol wod bilong Buk Bilong Kaovenan we i stap kisim long Haus bilong LORD.
2KI 23:3 King i stap klostu long pila na mekim akord bipoftem LORD, bihainim LORD, holim komando, laen, na statut bilong em wantaim olgeta hait bilong en na olgeta breath bilong en, na wokim wod bilong dispela akord i raun long dispela buk. Na ol pipol yumi go insait long akord.
2KI 23:4 King i givim tok long Hilkiah pries bilong hap, ol pries bilong sekond renk, na man i lukaut doro, olsem oli mas rausim ol samting long haus lotu bilong LORD, ol samting bilong Baal, Asherah, na ol spirit bilong heven. Na king i bakim ol long biknait long outsait Jerusalem long ples Kidron, na tupela i kisim as bilong ol i go long Bethel.
2KI 23:5 Josiah i rausim ol priest na pagal i go daun, ol i bin appointim bilong ol king bilong Yuda, oli putim smok long ples high bilong ol taun bilong Yuda na long olgeta hap bilong Jerusalem – ol i bin putim smok long Baal, long san, mun, long ol stua bilong heven, na long ol spirut bilong heven.
2KI 23:6 Em i kisim pole bilong Asherah na kamautim long haus bilong LORD, na em i go daun long Kidron Valley ausait long Jerusalem, na em i bunim, waisim i paudar, na tromweit i go long graun bilong ol pipol i no gat pawa.
2KI 23:7 Em i kukim daun ol haus bilong man husat i wok ol sem bilong spirit long husat bilong Lord, na ol meri i makim klos bilong Asherah.
2KI 23:8 Na Josiah kisim ol pris long ol ples bilong Juda, na i mekim bagarap ol ples bilong hevi, stat long Geba kaikai go long Beersheba, we ol pris i smokim wira. I puldaun ol ples bilong hevi long gate bilong entris bilong gat bilong Josaia gavana bilong taun, we i stap long lef bilong gat bilong taun.
2KI 23:9 Priest bilong ples hai i no kam ap long altia bilong LORD long Jerusalem, tasol ol i kai bret unleaven wantaim ol brata priester bilong ol.
2KI 23:10 Em i mekim Topheth long Vali bilong Ben-hinnom i pkin na nogat holide, so ol narapela man i no inap kilim pinis pikinini man o meri bilong ol long paia i givim olsem long Molech.
2KI 23:11 Na em i kisim olt long entris bilong haus bilong Lod ol hoses ol king bilong Yuda i dedikeit long san. Ol i stap insait ples kot, long sait bilong rum bilong ofisa wan Natan-melek. Na Yosia i barim aut chariots bilong san.
2KI 23:12 Em i kilim daun ol altars ol kings bilong Yuda i mekim long rum blong hap bilong Ahaz, na ol altars Manase i mekim long ka bilong haus bilong LORD. King i krushim pinis long hap na i tromwe dast long Kidron Valley.
2KI 23:13 King i bin mekim bagarap ol ples bilong spirit long sait bilong Jerusalem, long saus bilong Maunten bilong Bagarap, we King Solomon bilong Israel i bin mekim bilong Ashtoreth ol samting nogut bilong Sidonians, bilong Chemosh ol samting nogut bilong Moabites, na bilong Milcom ol samting nogut bilong Ammonites.
2KI 23:14 Em i brukim pilia bilong halivim ol i go daun long ol piece, katim daun kambek long Asherah, na kisim bon bilong man i kaerem ol ples, na olsem bagarapim em.
2KI 23:15 Em i kilim daun altar long Bethel, ples we ol i go antap long en we Jeroboam sun bilong Nebat i mekim, we i mekim Israel sin. Na em i bakim ples, em i krungumutim ol i go daun na em i bakim polo bilong Asherah.
2KI 23:16 Na Josiah i turn arond na lukim ol graun long sait bilong maunten, na em i send wan man go kisim ol bun na karim oda, na em i burnim ol long altan olsem wan wei bilong mekim em i no inap, olsem tok bilong LORD olsem man bilong God i tok bifo long dispela.
2KI 23:17 King i askim, "Wanem monument ya mi lukim?" Na ol man bilong taun i tokim bek, "Em i holep bilong dai bilong man bilong God ol i kam long Juta na i tok strong long dispela alta bilong Betel."
2KI 23:18 “Laim i go,” ol tok bilong Josiah. “Yu no ken wariim bon bilong em.” Ol i leevim bon bilong em i stap, wantaim bon bilong man profet i kam long Samaria.
2KI 23:19 Olsem Josiah i mekim long Betel, na olsem tu em i mekim long ol taun bilong Samaria, na em i rausim ol haitples bilong ol ples i go antap i stap, ol king bilong Israel i mekim, na ol i kisim bel hevi bilong LORD.
2KI 23:20 Em i kilim ol prist bilong ples hait long ol altar, na em i burnim bun bilong man long ol altar. Na em i go bek gen long Yerusalem.
2KI 23:21 King i givim tok stret long ol piple, “Yu mas holim Pasaka bilong LORD God bilong yu, olsem ol i raaitim long Buk bilong Kovena.”
2KI 23:22 Nogat Pasova ol i bin observe yet tumlol long taim bilong jujis ol i bin givim laik long Israel, long ol dei bilong king bilong Israel na Judea.
2KI 23:23 Bai long namba etin yia bilong pawa bilong Josiah, ol i bin observeim Passova long Papa God long Jerusalem.
2KI 23:24 Na Josiah i rausim ol saman bilong spirik na ol man bilong wokim tok bilong devil, gods bilong husat, idols, na ol samting nogut ol i stap long grin bilong Yuda na long Jerusalem. Em i mekim dispela wok long wokim ol tok bilong lo we Hilkiah prist i finautim long haus bilong LORD.
2KI 23:25 Bikos long bipo na bikos long nait, Josiah i no gat papa bilong kantri olsem en, em i kam bek long LORD wantaim ol het bilong en na wantaim ol saul bilong en na wantaim ol strong bilong en, olsem Lo Bilong Mosese.
2KI 23:26 Papa God i no lusim bek long has long faya bilong popai, bilong em i kirapim bel hat long Juda, bikos olgeta wok Manase i mekim bilong wokim Papa God popai.
2KI 23:27 Bikos LORD i tok olsem, "Mi bai rausim Yuda long ai bilong mi, olsem na mi bin rausim Israel. Mi bai tromwe ka long dispela taun Jerusalem, we mi bin chusim, na haos bilong Lotu, we mi tok olsem 'Nem bilong mi bai stap long hap'."
2KI 23:28 Long olgeta samting na wonem em i mekim, ol i no raitim yet long Buk Bilong Taim Bilong King bilong Yuda?
2KI 23:29 Taim we Josiah i kamap nau long rigen bilong en, Farao Neko king bilong Ijip i go antap long helpim king bilong Asiria long Rivir Euphrates. King Josiah i go aut long konfronem Neko, tasol Neko i lusim em na kilim em long Megido.
2KI 23:30 Ol i kam bek long Megido, ol sarim bilong em i kisim bodi bilong em long kar, ibin bringim i go long Yerusalem, na ol plantim em insait long hap bilong em. Ol pipol bilong kantri i makim Jehoahaz, pikinini bilong Josiah, ol givim em oili, na ol mekim em king isted long ples bilong papa bilong em.
2KI 23:31 Jehoahaz i kamap king na em i gat usikain (23) yr ol, na em i bos long Potivosi tripela mun. Nem bilong mama bilong em i tok Hamutal, Pikinini meri bilong Jeremiah, i kam long Libnah.
2KI 23:32 Na em wok olsem nogut long ai bilong Jehovah, olsem tumbuna bilong em i mekim bifor.
2KI 23:33 Na Faraon Neko i kisim Jehoahaz i go long hap longer long Riblah, long kantri bilong Hamath, bilong mekim em i no inap kambek reign long Jerusalem, na em i salim taks long Yuda, em i mekim Yuda i pei hundred talents bilong silva na talent bilong gol.
2KI 23:34 Na Pharaoh Neco i mekim Eliakim pikinini bilong Josiah king long hap bilong papa bilong em Josiah, na ol i chanjim nem bilong Eliakim long Jehoiakim. Tasol Neco i kisim Jehoahaz na karamapim i go long Egip, na bihain em i dai long hap.
2KI 23:35 Na Jehoiakim i peim silva na gol long Faraoh Neko, tasol olsem Faraoh i askim, em i tok save long moni bilong graun, na kisim silva na gol we i mas peim long ol pipol, bikpela moni ikam long ol bikpela man.
2KI 23:36 Jehoiakim i kamap king, em i 25 yia yet, na em i rain long Jerusalem long 11 yia. Nem bilong mama bilong em i Zebidah, daun meri bilong Pedaiah, na em i kam long Rumah.
2KI 23:37 Na em i wok olsem nogut long ai bilong Jehovah, olsem tumbuna bilong em i bin wok.
2KI 24:1 Long taim Jehoiakim i stap king, Nebukadnesa king bilong Babilon i kam na winim. Na Jehoiakim i go bek gen na bung wantaim Nebukadnesa olsem vassal bilong em long tripela yia, tasol em i turnim bek gen na nogut long Nebukadnesa.
2KI 24:2 Na Lod i sendim Kaldea, Aramia, Moab, na Amon poroman long Jehoiakim olsem i go daunim Yuda, olsem toktok bilong em i tok bikos em i bin tok long wokman prophets bilong en.
2KI 24:3 Em i kamap long Yuda long tok bilong Lod, bilong rausim ol long hesen bilong Em, bikos ol bikhet bilong Manase na ol samting em i mekim.
2KI 24:4 Na long bloda i nnos bilong em i spil, em i fulapim Jiusalem wantaim bloda i nnos, na LORD i no wanbel isi.
2KI 24:5 Long olgeta samting na strongpela wok bilong Jehoiakim, harim i no bin raitim ol i go insait long Buk Bilong Stori Bilong King bilong Yuda?
2KI 24:6 Na Jehoiakim i istap long ples bilong tumbuna ol, na yusum Jehoiachin i kam bek long en, na i kisim ples.
2KI 24:7 Nau king bilong Ijip i no go wai long graun bilong en tena, wantaim na king bilong Babilon ol i kisim olgeta graun bilong em, stat long Warabul bilong Ijip kaikai go long Rivibul Eufrates.
2KI 24:8 Jehoiachin i kamap king na em i gat uk18 despela yia, na em i rain long Jerusalem long tripela mun. Nem bilong mama bilong em Nehushta, gel bilong Elnathan, na em i stap long Jerusalem.
2KI 24:9 Na em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, olsem tisa father bilong em i mekim.
2KI 24:10 Long taim ia, ol iwerkman bilong Nebukadnezar king bilong Babilon i go ap long Jerusalem, na siti ia i kam antap long faet.
2KI 24:11 Na Nebukadnesa king bilong Babilon i kam long ples, wail em yet servants bilong em i stopim ples, i mekim ol i no inap go insait na outsait.
2KI 24:12 Jehoiachin king bilong Yuda, mama bilong en, servan bilong en, ol komanda bilong en, na ol ofisa bilong en i givim ap long king bilong Babilon. Ol i kisim em i go we long yia namba et bilong paitim bilong em, na king bilong Babilon i kisim em i go we.
2KI 24:13 Olsem Olgeta long tok bilong LORD, Nebukadnesa hamarim na kisim olgeta samting bilong value long haus bilong LORD na long haus bilong king, na katim i go olgeta artil bilong gol ol i mekim long taim bilong Solomon king bilong Israel long haus bilong LORD.
2KI 24:14 Em i kisim i go long exile ol Jerusalem olgeta - ol ofisa komanda na man bilong pait, strong na gutpela, wokman bilong han na man bilong wokim samting long metel - ten thousand prison bilong war olgeta. Tasol pikinini manmeri i stap yet long kantri.
2KI 24:15 Nebukadnezar i kisim Jeojakini na i kam bek long Babilon, mama bilong king, wives bilong en, ofisa na wokmanmeri, na ol bikpela man bilong kantri. Ol i pulim ol i go long wei, ol i kisim ol go long Babilon, tume long Jerusalem.
2KI 24:16 King bilong Babolon i kam long exile long Babolon olsem seven tausen man bilong pait na wan tausen ol man bilong wok kan na ol man bilong mekim samting long metal – ol i strong na inap long pait.
2KI 24:17 King bilong Babilon i mekim Mattaniah, anglim bilong Jehoiachin, i kamap king insait long hap bilong em, na i chanim nem bilong em long Zedekiah.
2KI 24:18 Zedekiah i kamap king, em i gat twenty-one yia, na em i rulim long Potisin bilong Solomon eleven yia. Nem bilong mama bilong em Hamutal, meri bilong Jeremiah, na em i kam long Libnah.
2KI 24:19 Na Zedekiah i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, olsem olsem Jehoiakim i mekim.
2KI 24:20 Bikos i kam long rausim bilong LORD, olgeta dispela i kamap long Jerusalem na Yuda, na em i go inap long em i rausim ol long hes. Na Zedekia tu i bagarap long king bilong Babilon.
2KI 25:1 Long ninth yia bilong rein bilong Zedekiah, long tenth de bihain long tenth mun, Nebukadnezar king bilong Babilon i kam bek gen long Jerusalem wantaim ol solja bilong en. Ol i kamp besait long sitibill na mekim barakel bigpela all around.
2KI 25:2 Na taun i bin halivim long siej, na go long yia eleven bilong King Zedekaya.
2KI 25:3 Long nain dei bilong fourth mun, famin i kam strong tumas long ples, na ol pipol bilong kantri i no gat kaikai.
2KI 25:4 Na siti ibin brokin; na Kaldea ol i kam ronndaun siti na klosim em, tasol ol man bilong wok war i ranawe long nait long rot bilong get bilong tu wal jus baisait long gaden bilong king. Ol i go daun long ples Arabah.
2KI 25:5 Bata bilong Kaldea i go beklong king na ol i kam apim em long plains bilong Jeriko, na ol solja bilong en i stap wail long en.
2KI 25:6 Kaldea i kisim king i go, bekim i go long king bilong Babilon long Riblah, na ol i givim sentens long em.
2KI 25:7 Na ol i kilim ol pikinini bilong Zedekia bifo ai bilong em. Ol i kisim ai bilong em, binim em wantaim selib bilong bronz, na kisim em i go long Babylon.
2KI 25:8 Long naiten de bilong fifis mun, long nambawan tein yia bilong pisinis Nabukadnesa i stap king bilong Babilon, Nebuzaradan kapten bilong gadi, wanpela sarviman bilong king bilong Babilon, i go insait long Yerusalem.
2KI 25:9 Em i bakim daun haus bilong God, haus bilong king, na ol haus bilong Jerusalem – olpela hap bilong haus i gat bikpela valiu.
2KI 25:10 Na olgeta armi bilong Kaldea, unda long kapten bilong gadien, ol bagarapim fence bilong Jerusalem.
2KI 25:11 Nebuzaradan kapten bilong gadien i kisim i go long exile ol pipol i stap yet long siti, ol i ranawe i go bek gen long king bilong Babilon na ol narapela pipol.
2KI 25:12 Kapten bilong gadi lusim bihain ol pikinini na bikpela i no gat kantri long kantri, ol i kisim ka long ganpela vines na graun.
2KI 25:13 Na Kaldea i go apo, ol i brukim pila bronz na stend na Solwara Branz long haus bilong LORD, na ol i kisim bronz na karry i go long Babylon.
2KI 25:14 Ol i kisim na i karim i go ol pok, speda, ol samting bilong kliaim laine bilong lantana, dishes, na olgeta samting bilong bronzi ol i usim long wok bilong haos.
2KI 25:15 Kapten bilong gadien i tainim we i go censas na bol bilong sprinkle - olgeta samting em i mekim long gol bilong paita o silva bilong klostre.
2KI 25:16 Long tupela pilia, Solwara, na stend ol i go wankain olsem we Solomon i mekim long haus bilong Jehovah, wet bilong bronz na ol samting em i go longwe beyon ken.
2KI 25:17 Nambis pilia i go long eighteen cubit. Bronz kapital ibin go antap wanpela pilia i go long three cubit, wantaim netwok bilong bronz pomegranate ol abaut. Nanpela pilia, wantaim netwok bilong en, i samoring.
2KI 25:18 Kaptin bilong gadi i kisim wei Seraiah bikpela pries, Zephaniah pries bilong sekend renk, na ol thri man i lukaut doro.
2KI 25:19 Em i takim ofisal bilong kot we i stap yet long taun, nau em i bam bekim bos bilong ol man bilong wok war, na em i kisim tu ol advaiza bilong king, skarari bilong kapten bilong armi we i skulim ol pipol bilong kantri, na sixty man we i lain findim long taun.
2KI 25:20 Nebuzaradan, kapten bilong gadi, em i kisim ol, na em i bringim ol i go long king bilong Babilon lonng Riblah.
2KI 25:21 Long Riblah klostu long kantri Hamath, king bilong Babel i kilim ol i dai. Na Yus i go long exile, longwe ples bilong em yet.
2KI 25:22 Nebukadnezar king bilong Babel i apointim Gedalia, pikinini bilong Ahikam, we em i pikinini bilong Shaphan, olsem gavana long ol pipol we em i lusim bihain long lan bilong Yuda.
2KI 25:23 Wanpela taim ol komanda bilong ol armi na ol man bilong ol harim olsem king bilong Babilon inapointim Gedaliah olsem gavana, ol i kam kasol long Gedaliah long Mizpah - Ishmael sambai bilong Nethaniah, Johanan sambai bilong Kareah, Seraiah sambai bilong Tanhumeth na Netophathite, na Jaazaniah sambai bilong Maacathite, na ol man bilong ol yet.
2KI 25:24 Na Gedaliah i tok bai olem, i givim skelim i go long ol, olsem: “No ken kirap long wokman bilong Kaldea. Stap long kantri, sarvim king bilong Babilon, na olgeta bai go strong long yu.”
2KI 25:25 Long mun seven, Ishmael sambai bilong Nethaniah, sambai bilong Elishama, i stap long famili bilong king, i kam wantaim ten man na i kilim Gedaliah, wantaim Judean na Kaldea i stap wantaim em long Mizpah.
2KI 25:26 Ol pipol liklik na bikpela, long na ofisa bilong solja, ol i kamap nabauta na ranawe i go long Ijip, ol i bikim bikim tok bilong Chaldeans.
2KI 25:27 Long wik 27 long mun 12 long yia 37 bilong dekpin bilong King Jehoiachin bilong Yuda, long yia Evil-merodach i kamap king bilong Babilon, i lakim King Jehoiachin bilong Yuda na lusim prisin.
2KI 25:28 Na em i tok swei long Jehoiachin na em i putim trohn bilong en long hap, trohn bilong en i go antap long trohn bilong ol kings narakai i stap wantaim em long Babilon.
2KI 25:29 Na Jehoiachin i kamap nau long nupela klos bilong en, na i kaikai olgeta taim long tebol bilong king long taim olsem.
2KI 25:30 Na king i givim Jehoiachin porisen bilong dei ka moning long laip bilong en, long ol dek bilong taim bai i kam.