2PE 1:1 Simon Peter, wokman meri na apostol bilong Jisas Kraist, Yu stap long ol pipel we thruim jastis bilong Bikpela God na Savior Jisas Kraist i givim feith strong olsem prais bilong mipela:
2PE 1:2 Gres na pis i kamapim olgeta long pukpukim save long God na long Jisas Krais em i tokim.
2PE 1:3 Pawa bilong God i givim mipela olgeta samting mipela ilausim long laip na wei bilong God, long save bilong em we bilong en i karim mipela long gloi bilong en na gutpela kisim.
2PE 1:4 Em i givim mipela promis bilong em, ol promis i de dear long em na i amamas, olsem mipela inap kamap ol sharer bilong nater bilong God, nau yupla i skulim ol kain pasin nogut bilong wol, olsem laikim ol samting nogut.
2PE 1:5 Long olgeta resin ya, wokim olgeta efot long kisim i go hap long faith bilong yu vertu; na long vertu, save;
2PE 1:6 na long save, self-kontrol; na long self-kontrol, pasiens; na long pasiens, bikim olsem God
2PE 1:7 Na long bilip tru, broskila kaindnes; na long broskila kaindnes, lav.
2PE 1:8 Long stap, yu gatim desklain kvaliti na yu yet long go stap na i kamap moa strong long ol dispela, em i no stopim yu long stap klostu na nogat wok long save nau long Lord Jesus Krist.
2PE 1:9 Husat i no gat dispela kain karekta, em i kamap narapela long ai, olsem i pundaun pinis, em i lusim bek long memori, bikos em i kukim pinis husat i bin mekim sin bifo.
2PE 1:10 Bratas, trai long makim sikir bilong yokim na chusim. Long yupela praksisim dispela samting, yupela no inap go daun, i men falim.
2PE 1:11 Na yumi mas kisim welkam bikos i lukim yu, na yumi go insait long ples bilong tumbuna tru bilong Lod na Savia Jisas Kraist.
2PE 1:12 Bikos dispela, mi bai iusim yupela long ol dispela, maski yupela save ol dispela na i stap strong long trai we yupela gat nau.
2PE 1:13 Mi ting ol i orait long ripotim bek memori bilong yu, olsem yupela inap harim bek long stori, long ol taim we mi stap longaus long haus sel bilong bodi.
2PE 1:14 Mi save olsem bikpela haus bilong kanaka bilong mi bai i lusim pinis, olsem Bikpela Lod Jisas Kraist bilong yumi em i mekim klia long mi.
2PE 1:15 Mi bai wasman strong long mekim olgeta samting, na long taim bai mi lusim yupela, yupela bai inap reiminimim ol dispela kain samting long olgeta taim.
2PE 1:16 Mipela i no bihainim storii bikpela i winim wen mipela i tokim yu bek long pawa na kam bek bilong Bikpela Jisas Kraist, bat mipela i lukim na mipela i si mak i bikpela.
2PE 1:17 Em i kamapim honor na glori long han bilong GOD Papa, na vois i kam long em from Glori Bilong Majesty, olsem: "Dispela em i pikinini bilong me, mi lovim em, long em mi amamas."
2PE 1:18 Mipela yet yasuso harim dispela voys long heven wanken mipela stap wantaim em long maunten bilong haliv.
2PE 1:19 I gat tok bilong prophets ol i tru long olgeta samting. Yu mas listem long em, olsem lanpn bung wantaim i shain long ples i dar, na taitim de bikim dai, stan sta bilong moning i kamap long het bilong yu.
2PE 1:20 Long olgeta samting, yu mas sindaun i save olsem, tok bilong Spirit kam long Buk Bilong God, i no kam from wanem man i givim meanin.
2PE 1:21 Nogat propesi yet igo kamap bikos bilong wil bilong man, tasol ol man i tok olsem tok bilong God long taim ol i karim i go long stap bilong Speret Mak.
2PE 2:1 Nau ol profet i no gut i stap long ol pipol, olsem ol tisa i no gut bai i stap long yupela. Ol i bringim i go insait long nait heresi we i bagarapim, ol i nakim Masta we ibin baim ol - ol i bringim bagarap kasual long ol yet.
2PE 2:2 Ol i go bihain long wiket bilong ol, na bikos ol, wai bilong trut i nogat gud nem.
2PE 2:3 Dispela kain tiisa ol i no gat tru, ol i kam bihainim yupela long tok pikinini. Lain i stap yet long ol, em i no bin go daun, na bikpela nabauta bilong ol i no slip.
2PE 2:4 Bikpela i no save ol angell wanpela taim ol i bagarap, bat ol i go daun long hel, na putim ol i insait long cheyn bilong dakis, ol i stap wait long hapkas.
2PE 2:5 Sapos Em i no sparem olgeta taim bifo, na em yet bringim bikpela wara long ol pipol i stap long sindak, tasol em save Noah, wanpela man i prechim Jut tok bilong God, wantaim ol seven narapela, ol i go insait long bus.
2PE 2:6 Em i bin krosim Sodom na Gomorrah, na rausim ol long as bilong pundaun, olsem sampel bilong bikpela distrakshen bai kam long ol manmeri nogat wei bilong God;
2PE 2:7 Na em i skulim Lot, man i gat saveman, em i suffa long ol wok nogut tru bilong ol i no gat la.
2PE 2:8 Long dispela man i gat jastis, em i stap long ol dei bihain dei, em i suf na i katpaitim spirit bilong em long righteousness olsem wok i no gat laen em i lukim na em i harim.
2PE 2:9 Sapos olgeta samting em i kamap olsem, Papa God i save long wei bai hem i skulim ol righteous man long trihl, na bai hem i holim ol raskol long peni long de ba judiciary.
2PE 2:10 Dispela kindim punishem i stap olsem long ol manmeri husat i wok long desairo bilong flesh, na tu husat i no gat respek long autoriti. Ol i strongpela na wilpela, na ol i no afred long toktok nogut long ol being bilong glori.
2PE 2:11 Nogat even enjel, ol i bikpela long strong na powa, haim bikim olsem nakiman pasin long bringing olsem kain tok bungim ol bifor Lod.
2PE 2:12 Ol man ya olsem animol we i no save tok, krea cha na pasin bilong bodi, we i kamap long bi kisim na bagarap. Ol i kilim tok bokis long ol samting we ol i no save, na olsem animol, ol tu bai i bagarap.
2PE 2:13 Nogat gutpela sindaun bai i kam bek long ol, em i ka bilong olgeta ol i mekim. Ol i tingim nem bilong bel isi, ol i birua na ol i spak, ol i karus long taim ol i gat planti laif, na ol i kaikai wantaim yu.
2PE 2:14 Ai bilong ol i fulap long bikim bubu; desair bilong ol long sin i no ken finish, na ol i bringim bek long ol manmeri we i no strong. Ol i pikinini we i katpela, na haret bilong ol i skulim long givim pinis.
2PE 2:15 Ol i livim wei stret yet, na ol i go na wailis, bihainim rot bilong Balaam sussa bilong Beor, em i lakim pe bilong ol samting nogut.
2PE 2:16 Bikpela donki i no save tok, tasol em i bikimim olsem long pasin bilong en, na em i tokim ol long toktok bilong man, na holim strong long spirit bilong prophet, na bai em i no inap go long wei bilong spirit nogut.
2PE 2:17 Ol man ya em i waras i no gat wara na smok bilong ren na win blong stoarm. Dak i dai pinis i stap long hap long ol.
2PE 2:18 Ol i usim tok bung woit na ken, ol i kamapim pasin bilong bodi na spirit, na ol i pruvim ol manmeri i stap klostu long escape long ol manmeri i no save long rot bilong trut.
2PE 2:19 Ol promisim ol i ken kisim malolo, tasol ol yet ol i stap slave long bogan. Man husat i winim em, em i stap slave long em.
2PE 2:20 Sapos ol i skulim pinis long bagarap bilong yumi yet long tok winim long ol save nau na long paitim sin bilong yumi, em Jesus Kristus, Bikpela na Seviora bilong yumi, tasol ol i go bek gen long dispela bagarap na dispela bagarap i winim ol, sindaun bilong ol i nogut olsem, moa nogut long taim bipo.
2PE 2:21 Bai olgeda i mas gutpela long ol ol i no save long wei bilong daiti, tasol ol i save na bihain ol i lusim komaun bilong God we ili pas long ol.
2PE 2:22 Long ol tok bilong papa, em i kamap bek long tok true: “Dok i go bek long kakai bilong en,” na, “Pik i wash, em i go bek long harim mud.”
2PE 3:1 Nambawan pikinini bilong mi, dispela em i sekend leta bilong me long yu. Tupela leta ol i wokim bel hevi long yu, na ripotim yu long tingim gutpela tink.
2PE 3:2 Long ol i save raunim ol tok bipo olsem ol profet i stap long holigrit i tok, na em i givim komando long han bilong Bikpela Jesu Kraist, long yumi mas saves, olsem na ol apostel bilong yu i tok.
2PE 3:3 Mipela mas save, long taim bilong las, ol man meri bilong krai i kam, ol i stap laif na krai, na ol i laif we na stap bihainim desaire nogut bilong ol yet.
2PE 3:4 "Promise bilong kam na i stap we?" ol bai askim. "Sinces tumbuna bilong mipela ided, olgeta samting i go on olsem ol i go from bikpela taim bilong kreaton."
2PE 3:5 Bain ol i lak i no kamau long ken, taim bifo long Wod bilong God, heven i stap na graun i kamap long wara na bihain long wara.
2PE 3:6 Wol long taim bipo i peris pinis long flod bilong Noa.
2PE 3:7 Na olsem nem wol long dispela, heven na graun em i stap, i save long paia, i stap yet, i w8 long de bilong jusis na bagarapim ol man ol i no gat laif.
2PE 3:8 Ol bereket, no ken tu long dispela wanpela samting: Long wei bilong Lod, wanpela de i olsem tusen yia, na tusen yia i olsem wanpela de.
2PE 3:9 Papa God i no silakai long mekim promis bilong em olsem sampela man i save tinkim, tasol em i pasien wantaim yu, na i no wantim eni man i go daun, baptas olgeta man i mas kam bek long repentans.
2PE 3:10 Bareidget, Dei bilong Lod i kam olsem tif. Heven na em i pusim i go wantaim ren, ol samting bilong natur bai bagarap olsem ai, na graun na wok bilong en bai klia.
2PE 3:11 Olgeta bai bagarap long dispela rot, yu mas kamap olsem wanem kain man? Yu mas wokabaut long wei bilong haliness na godliness.
2PE 3:12 Olsem yumi expetim na harim kup kom dei bilong God, wail em Heavens bai bagarap olgeta long paia na elemen bai kalap long hit.
2PE 3:13 Bain olsem profesen bilong God, yumi wating long taim i go kam na painim heven nupela na graun nupela, we jastis istap.
2PE 3:14 Olsem yu laik bihainim ol dispela samting, yu mas try harim bikos yu ken stap i klean moa, i nogat skul, long ai bilong Em.
2PE 3:15 Pasians bilong Papa i bringim save long yumi, olsem namba wan brata bilong mipela, Paulu, tu writim long yupela wetem wisdom we God i givim em.
2PE 3:16 Em i raitim olsem long ol leta bilong em, na em i tokaut long dispela samting. Sampela hap bilong leta bilong em i bikhet long understanding, na ol pipol we i no save na i no stap strong, ol i bikim olsem long bagarap, olsem na ol i go long bagarap bilong ol yet, olsem ol i save mekim long ol narapela hap bilong Buk Baibel.
2PE 3:17 Ol man meri mi loveim, bikos yu already save long dispela samting, kisim bek long yu, na inap yu no go daun long roi bilong ol i no gat law, na yu pilai i go daun long graun bilong strepela save.
2PE 3:18 Bai yu i kamap stronga long graes na save bilong Lod na Savia yesu Kristus. Glory bai i go long em, long taim bilong nau na moa yet long dei bilong eternity. Amen.