2SA 1:1 Long taim Saul i dai pinis, na Daudi i kam bek gen long winim Amaleki, na i stap insait long Ziklag olsem de pepe two.
2SA 1:2 Long deya three, wanpela man i kam from kanuapela Saul, ausan klos, na daubim dust long hed. I kam kas ol i go long David, na i pilakai i go daun bung gris long en, givim respek.
2SA 1:3 “Bilong wanem hap yu kam?” David askim. “Mi rinawe long kanu bilong Israel,” em i tok.
2SA 1:4 Ol i go kam long wanem? David i askim. Yu tokim mi. Ol soja i ranawe long bikpela fait, em i tok. Plenti ol i pundaun na i dai. Na Saul na jonatan yangu i dai tu.
2SA 1:5 Na Davidson em askim yong man hu ibringim ripot i kam long em, "Yu save olsem wanem na Saul na Jonatan i dai finish?"
2SA 1:6 Mi kamap long Maunt Gilboa, na mi lukim Saul, em i stap sindaun long spia bilong em, na kareta na soja bilong horse i go daun wantaim, ol i kam bek gen long en.
2SA 1:7 Em i turnim bek na lukim mi, em i singaut na mi i ansa, ‘Mi stap hare!’
2SA 1:8 ‘Yu hu nam?’ em askim. Na mi tokim em, ‘Mi man Amalekait.’
2SA 1:9 Em i bikim bek long me, ‘Yu stap we long top bilong me na kilim me, pain i kamap strong long me, tasol life bilong me i stap yet.’
2SA 1:10 Mi stap antap long em na mi kilim em, bikos mi save olsem em i go daun, em i no inap surviva. Na mi kisim krone na banis we i stap long hed na arm bilong em, na mi bringim ol i kam hia long papa.
2SA 1:11 Na Daud em i pulum ap klos blong en, na ol man i stap wantaim em, ol i mekim olsem.
2SA 1:12 Ol i bin kisim sori, ol i bin cry, na ol i bin kaikai nothin long taem nogat, kas long san i go daun, long Saul na Jonathan, pikinini bilong em, long ol pipol bilong Jehovah, na long haus bilong Israel, bikos ol i bin paitim ol wantaim sord.
2SA 1:13 Na Daud i askim young man i bringim ripot long em, "Yu kam bek long whe?" "Mi bikos mi pikinini blo man i kam long narapela kantri," em i ansa. "Mi Amalekiti."
2SA 1:14 Na Davide em askim hem, "Wai yu no bin poret long kamap na bagarap pikinini i gat anointing bilong LORD?"
2SA 1:15 Na David em i kirapim wanpela yong man, em i tok, "Go, kilim em!" Na yong man em i paitim em, na em i dai.
2SA 1:16 David i tok olsem long Amalekait, "Blaubol bilong yu i go long hed bilong yu yet, wantaim maus bilong yu yet i tok bagarap long yu, olsem yu tok, 'Mi kisim laif bilong man i kontri bilong papa God, Bikpela i bin ordainim.'"
2SA 1:17 Na Daud i kisim tok antap long han, i bin tok singaut olsem long Saul na Jonatan pikinini bilong en.
2SA 1:18 Na em i tokim ol pikinini bilong Yuda long lernim Sang bilong Bau. Em i raitem long Buk bilong Jasa:
2SA 1:19 Glory bilong yu, Isrel, i pundaun pinis longpela hap graun bilong yu. Ol strongpela man i go daun!
2SA 1:20 No tok olsem long Gath, no singautim olsem long strit bilong Ashkelon, mipela no wanbel, bai meri bilong Filistia i amamas, na meri bilong ol i no katim skina bipo i hamamas.
2SA 1:21 O maunten bilong Gilboa, karim kurse o baran long yu, no graun i givim ka na bikbus long grain. Bilong em tyok, skil bilong papa i bin bagarap, skil bilong Saul, we i no longer anointim wantaim olio.
2SA 1:22 Long blod bilong ol i paitim, long gis bilong ol bikpela man, banar bilong Jonatan i no go bek, na sord bilong Saul i no kam bek i go antap.
2SA 1:23 Saul na Jonathan, nambawan pikinini na swit moa long laip, ol i stap wantaim na nais, tupela i no seperea long dae bifo. Tupela i go fasta olsem bikpela pisin, tupela i stronga olsem lion.
2SA 1:24 O pikinini meri bilong Israel, kisim i go long Saul, hu igo long kisim yu long skarlet na bikpela samting, hu painim kolos bilong yu long orniment bilong gol.
2SA 1:25 Ol bikpela man i go daun long taim bilong fait! Jonatan i bin dai pinis long mauntin hap yu.
2SA 1:26 Mipela i sori long yu, Jonathan, brata bilong mi. Yu hamamas long mi; yu laikim mi i go longwe tru, olsem laikim bilong meri i no inap kamap.
2SA 1:27 Ol strongpela i go daun na wapen bilong fait i stap bagarap!
2SA 2:1 Olsem taim igo pinis, Daved i askim long LORD, “Yu go apo long wanpela taun bilong Yuda?” LORD i tok, “Go apo.” Daved yet i askim, “Mi mas go we?” LORD i tok, “Go long Hebon.”
2SA 2:2 Na Daved i go stap gen wantaim tupela meri bilong en, Ahinoam bilong Jezreel na Abigail widow meri bilong Nabal bilong Karmel.
2SA 2:3 Daavid i kisim ol manmeri we istap wantaim em, hus na ol, na ol i go daun stap long ples narapela kus kus long Hebron.
2SA 2:4 Ol man bilong Yuda i kam long Hebron, na long hap bilong Hebron, ol i givim anointing long David olsem king bilong haus bilong Yuda. Na ol i tokim David, "Ol man bilong Jabesh-gilead ol i biruaum Saul."
2SA 2:5 Na Davide salim messija long tokim ol man meri long Jabesh-gilead, "Papa God i givim blesing long yu, bekos yu i mekim dispela kain gutpela long Saul, bos bilong yu, wann yu birua em.
2SA 2:6 Nau bai Papa God i mekim yu lukim dio long stap na strongpela bilip, na mi tu bai givim yu mani ka long dispela, em i bikos yu mekim dispela.
2SA 2:7 Nau, i go strong na kros, bikos Saul papa bilong yu em i dai pinis, haus bilong Yuda im i givim mi lain bilong king.
2SA 2:8 Wanpela taim, Abner pikinini bilong Ner, komanda bilong armi bilong Saul, kisim Pikinini Saul Ish-bosheth, karim i go long Mahanaim.
2SA 2:9 Na ol i mekim em king long Gilead, Asa, Jezreel, Efraim, na Benjamin – long olgeta Israel.
2SA 2:10 Saul i papa bilong Ish-bosheth, na em i 40 yia wen em i kam bek long ples bilong en, na em i statim bos long Israel, na em i bos olsem tu yia. Haus bilong Yuda, ol i go behain long David.
2SA 2:11 Taim longpela we David em i king long Hebron long hap bilong Yuda em i sekhen pala yia na sikis mun.
2SA 2:12 Wanpela de Abner, pikinini bilong Ner, na ol i wokman bilong Ish-bosheth, pikinini bilong Saul, marchim go long Mahanaim na i go long Gibeon.
2SA 2:13 Na Joab sussa bilong Zeruiah, wantaim wokman bilong Davide, i go aut na kim ol long hol bilong Gibeon. Na tupela ka bilong ol i stap long sait opisit, klostu long hol.
2SA 2:14 Abner i tokim Joab, “Uskim ol yangpela man i go ap na paitim wanpela bikpela wok long sindaun bilong mipela.” “Ol i go ap,” Joab i bekim tok.
2SA 2:15 Ol i kam daun na kanim ol long ol – twelve bilong tribe Benjimin na Is-Boset susa bilong Saule, na twelve bilong lain bilong king Davide.
2SA 2:16 Na ol man i kisim bek long hed bilong ol man i pait, na ol i thrustim spia bilong ol long sait bilong ol pait, na ol i pundaun olgeta. Na ples ia, em i stap long Gibeon, ikamap long nem Helkath-hazzurim.
2SA 2:17 Taitim bilong de bikim strong olsem, na Abner na manmeri bilong Israel i lus long han bilong wokman bilong Daud.
2SA 2:18 Tripe sun bilong Zeruiah i kam: Joab, Abishai, na Asahel. Na Asahel em i man bilong ren na i go i go olsem gazelle wail.
2SA 2:19 Na em i go bekim Abner, i no lusim rot long sait na long lef long ran i go.
2SA 2:20 Na Abner i lusim ai bilong en i go bek, na toktok olsem, “Yu em Asahel?” Asahel i tok olsem, “Yes, mi em.”
2SA 2:21 Na Abena i tokim em, "Wokim sharp long rait na long left, kisim wanpela blop yong man, na tekim ol samting bilong em." Tasol Asael i no ken stap bihainim em.
2SA 2:22 Gen again, Abner tok strong long Asahel, "Stop i go bek long me. Wanem mak sindaun yu yet? Mi no inap paitim yu daun long graun. Mi showim pes bilong me long brata Joab bai mipela kisim hevi?"
2SA 2:23 Barekat Asael i no givim ap long en; olsem Abena i kilim spia bilong en, na i go insait long bel bilong en, na i kam aut bihain bek bilong en, na i pundaun dead long ples. Na ol man i stap wen i kam long ples we Asael i pundaun dead long em.
2SA 2:24 Na Joab na Abishai i go bekim Abner. Long sait bilong san, ol i go kamap long han bilong maunten bilong Ammah, we bilong Giah long rot bilong bus bilong Gibeon.
2SA 2:25 Benjamaitis i kam bek long Abner, ol i stap wantaim olsem wan gris, na ol i go stap strong long maunten.
2SA 2:26 Na Abner kirap long tokim Joab: “Inap sua i kaikai oltaim? Yu no save long dispela, em i kamap strong bilong sore tasol? Oli bai lusim wok bilong pursui brata bilong yumi long wanem taim?”
2SA 2:27 “Olsem God i stap, em i liv,” Joab i tokim, “sapos yu no tokim, soljas bai ol i go bek long paitim bratas bilong ol yet, na i go inap long moning.”
2SA 2:28 Yoab blokim horn bilong ram, na olgeta solja i stap; ol i no givim chas long Israel gen, na ol i hariap long pait.
2SA 2:29 Na Abner wantaim ol solja bilong en i go daun thromo long Arabah, ol i kakap long Jordan, ol i go wakabaut olsem long moning, na ol i kamap long Mahanaim.
2SA 2:30 Wanpela taim Yoab i kam bek gen long ranim na i go bek gen long Abner, na em yet i girapim olgeta solja, na Asahel na nainpela wokman bilong David i los.
2SA 2:31 Bai ol i kilim daun 360 man bilong tribe bilong Benjamin ol i stap wantaim Abner.
2SA 2:32 Ol i kisim Asahel na ol i birikim em long hol bilong papa na mama em long Betlehem. Joab na ol man bilong em i go dai pinis long nait, na bai dagai ol i kamap long Hebron.
2SA 3:1 Nau pait bilong haus bilong Saul na haus bilong Davit i go em i go long. Na Davit i go stronga yet, stronga yet, tasol haus bilong Saul i go daun, daun yet.
2SA 3:2 Na pikinini i kamap long David long Hebron: Pikinini bilong papa em, Amnon, mama bilong em Ahinoam, meri bilong Jezreel;
2SA 3:3 Namba tu bilong em i Chileab, long Abigail bibi bilong Nabal bilong Carmel; namba tri bilong em i Absalom, pikinini bilong Maacah meri bilong King Talmai bilong Geshur;
2SA 3:4 Numbu foa bilong en i Adonijah, pikinini bilong Haggith; numbu faiwa bilong en i Shephatiah, pikinini bilong Abital;
2SA 3:5 Na nambasikis igo Ithream, long wei bilong meri David, Eglah. Despela man i kamap long David long Hebron.
2SA 3:6 Long taim bilong war bikos long husat i bilong Saul na husat i bilong David, Abner i go strongim pes bilong em insait long husat i bilong Saul.
2SA 3:7 Wanpela taim, Saul i gat meri bilong kabana, em Rizpah, dai bilong Aiah. Na Ish-bosheth i askim Abner, "Why yu sleep wantaim meri bilong papa bilong mi?"
2SA 3:8 Abner i masalai tumas long akusesen bilong Ish-bosheth. "Mi stap hed bilong dog bilong Juda?" em i askim. "Olgeta taim mi kamap tru long haus bilong papa Saul, na ol brata na ol poroman bilong em. Mi no givim yu long han bilong David, tasol nau yu akusim mi long wok nogut wantaim meri dispela!
2SA 3:9 Bikpela i givim peni long Abner, strong long nogut, if mi no mekim olgeta samting long han bilong David olsem LORD i tokim em.
2SA 3:10 Long kam transferim kingdom bikos long setim troin bilong Daved ibin go pas long Israel na Judah, stat long Dan go bek long Beersheba.
2SA 3:11 Na bikos Ish Boset i save tromoi long Abena, hem no bin kirap tok gen.
2SA 3:12 Na Abner sendim messinger ol i go long hap bilong en, ol i tokim Davit, “Lan i belong long whos? Mekim pek pes bilong yu gen mi, na han bilong mi bai stap wantaim yu, bringim olgeta Isrel i kam bek long yu.”
2SA 3:13 Na Davide i tok bek, "Mipela i mekim pinis covenant wantaim yu, mipela i nap tu, tasol i gat wanpela samting mi laik askim yu long en: Yu no ken kam bek long me, maski yu kam na bringim Michal, gel bilong Saul, orait yu ken kam."
2SA 3:14 Na Davide salim messenja i go tokim Ish-bosheth pikinini bilong Saul, "Givim bek meri bilong me, Mikali, we mi bin promis long em husban meri, na mi bin peim long hundred skín bilong Philistine ol i kisim long ol man bilong en."
2SA 3:15 Na Ish-bosheth salim go na kisim Mikal long Paltiel man bilong Laish, husat i man bilong em.
2SA 3:16 Hosbin bilong em i go bek gen long en, i krai olsem tasol i go long ples Bahurim. Na Abner i tokim em olsem, “Go bak.” Na em i go bek long haus bilong em.
2SA 3:17 Nau Abner i tokaut wantaim bikman bilong Israel na em i tok, "Long taim bifo yumus lukim Dauid olsem king bilong yu."
2SA 3:18 Nau wokim akshan, bikos Bikpela i tok olsem long Davide, ‘Olsem mi servit Davide, mi bai save pipol bilong mi Isrel from hambis bilong Filistia na bilong ol hambis bilong ol.’”
2SA 3:19 Abena i tokim Ol Benjamin, na em i go long Hebron tokim Davide olgeta samting ol i tingim gut long ai bilong Israel na long haus bilong Benjamin.
2SA 3:20 Taim Abner na twenty man bilong em i kam long David long Hebron, David i makim bikpela kaikai bilong en, na i givim welkam long ol.
2SA 3:21 Na Abner i tokim Davide, “Lusim mi nau tasol, na mi kisim ol Israel i go long lord bilong yu king, ol bai me and yu watai pakt, na yu bos bilong ol samting we yu laik.” Na Davide i dimisim Abner, na em i go i stap long peis.
2SA 3:22 Soljata bilong David na Joab i kam bek long raim, ol i bringim bikpela lo bilong ol i winim. Abner i no stap wantaim David long Hebron bikos David i sendim em i go long pis.
2SA 3:23 Taim Joab na ol soldier bilong em i kam, em i save harim, "Abner pikinini bilong Ner i kam lukim king, we em i lusim go long ples bilong en long peis."
2SA 3:24 Yoab i go kam long king, em tokim king olsem, "Wanem yu mekim? Abena i kam long yu, yu kisim bek i go, na nau em i lus pinis!
2SA 3:25 Sapos yu save long tok, Abner sun bilong Ner i kam bilong givim yu long bikpela lie, na ol i wachim pas bilong yu, na ol samting yu mekim.
2SA 3:26 Olsem Joab i go bek long David, na em i sendim man bung wantaim Abner, ol hamarim i kam bek gen long wel bilong Sirah; tasol David i no save long dispela.
2SA 3:27 Taim Abner i go bek gen long Hebron, Joab i pulim em aside long gate we bilong ples, olsem wanem tok togeta mipela i tok secret, na Joab i kilim em na prik em long bel. Na Abner i dai bekos bilong shedim blod bilong brata bilong Joab, Asahel.
2SA 3:28 Bihain, Davide harim tok bilong dispela, na em i tok, "Mi na ples bilong mi em i stap oltaim innocents long han bilong Bikpela God tasol long blood bilong Abner, pikinini bilong Ner."
2SA 3:29 Em i go wail long hap bilong Joab na olgeta haus bilong papa bilong em, na husat i no gat taim em i stap we, man husat i gat sik bilong pipel i kam aut na skin bilong en i bagarap, or man husat i sindaun long stik, or i pundaun na i dai long sip, o i no gat ka.
2SA 3:30 Joab na brata bilong em Abishai i kilim Abner bikos em i kilim brata bilong ol, Asahel, long bikpela fait bilong Gibeon.
2SA 3:31 Na David i tokim Joab na ol pipol i go wantaim em, “Kisim klotes na rausim ol i go, kisim sakklot na putim long bodi, na i kam daun long mourne bifo Abner.” Na King David em yet i go behain long bier bilong dei.
2SA 3:32 Taim ol i kisim Abner i go kisim gras long Hebron, king i kisim tok harim strong long ples bilong miamus bilong Abner, na ol pipol i kisim tok harim.
2SA 3:33 King i singaut ol sorim na kisim pain long Abena: “Abena inap dai olsem man i no save?”
2SA 3:34 Han bilong yu i no bin baind, leq bilong yu i no bin katim. Yu pilai daun bifor ol i stap long wei bilong ol nogut, olsem man i pilai daun. Na ol pipel i krai olsem long en, mekim sori long ples publiq, strongim moa yet.
2SA 3:35 Ol pipol i kam na toktok strong long David, ol i bikimim David kaikai samting yet long de, tasol David i kisim oas, i tok, "Mipela God i givim penati long me, na penati i kam strongpela, if mipela kaikai bret o samting nating bifor san i go daun!"
2SA 3:36 Ol pipol i save lukim na ol i amamas, olgeta samting king i mekim em i amamas long ol.
2SA 3:37 Long hap bilong dei, olgeta solja na ol Israel i belivim strong olsem king i no mekim kilim olsem long Abner sun bilong Ner.
2SA 3:38 King i tokim servant bilong em, "Yu no save, wanpela bikpela prins ibin kuk boil long tude na i dai long Israel?"
2SA 3:39 Na mi les tude, masina ol i givim anointing long mi olsem king, na ol pikinini bilong Zeruiah, ol i strong tumas long me. LORD bai pe em i go long bodi bilong man i mekim ol samting nogut olsem nem bilong en!
2SA 4:1 Taim Ish-bosheth Pikinini bilong Sau hearim Abner i dai pinis long Hebron, em i bikim silip, na Olegta Israel i bikim wari.
2SA 4:2 Saul i gat tu ol man, ol bikman bilong ol seliman. Wan em i kolim Baanah, na nnar em i kolim Rechab; ol i pikinini bilong Rimmon Beerothite bilong tribe Benjamin - Beeroth em i kam long hap bilong Benjamin.
2SA 4:3 Bikos Beerothites i ranawe go long Gittaim na ol i stap we long ples narapela olsem man bus, na ol i stap yet long tude.
2SA 4:4 Na Jonathan sone bilong Saul i gat wanpela sike, em i no save wok long leg, em i five yia olsem ripot long Saul na Jonathan i kam from Jezreel. Nus i kisim em na wokim spid long ron igo, tasol em i pundaun na leg im i bagarap. Nem bilong em Mepiboset.
2SA 4:5 Nau Rekab na Baana, ol pikinini bilong Rimmon man Beeroth, i go na kamap, ol i kamap long haus bilong Is-boset long taem bilong het, wail king i go slip long middae.
2SA 4:6 Tupela i go insait long haus olsem i kam bekim wiat, na tupela i kirapim em long bel. Na Rekab na brata bilong em Bananah, tupela i slip awe.
2SA 4:7 Ol i go insait long house traem Ish-bosheth i slip i stap long bet bilong en, na ol i kilim en na ol i katim nep bilong en, ol i kisim nep bilong en, na ol i warkabai nogut long nait long rot bilong Araba.
2SA 4:8 Ol i kam bringim hed bilong Ish-bosheth long David long Hebron na ol i tokim king, "Em hem i hed bilong Ish-bosheth, pikinini bilong Saul, yu enemy we i bin go lusim laip bilong yu. Nau LORD i givim bekim long yu king long han bilong Saul na pikinini bilong em."
2SA 4:9 Baat David i tokim Rechab na brother bilong em Baanah, ol pikinini bilong Rimmon man Beeroth, “Olsem God i stap, em i liv, we husat i skulim laip bilong mi long ol kros na trabel,”
2SA 4:10 Wanpela man i tokim mi, 'Luke, Saul i dai pinis,' na em i tingim em yet olsem man i kam bilong givim gutpela stori, mi kisim em na mi kilim em long Ziklag. Bekim pekenga long em olsem nem bilong stori em i bringim.
2SA 4:11 Olsem na olsem, taim ol man i no gat laif i kilim man i stap long wei tu long haus bilong em, na long bet bilong em, bai mi bihainim blod bilong em long han bilong yu, na mi kirapim yu long graun!
2SA 4:12 Na Davide i givim tok impris long ol yong man bilong en, na ol i kilim Rechab na Baanah. Ol i katim of han bilong ol na liklik bilong ol, na ol i hangim bodi bilong ol nambis ai bilong pukari long Hebron, tasol ol i kisim hed bilong Ish-bosheth na ol i birim em long mun bilong Abner long Hebron.
2SA 5:1 Olgeta tribe bilong Isrel i kam long David long Hebron na tok, 'Mipela i stap, ken bilong yu, flesh na blood bilong yu.'
2SA 5:2 Even long taim bifo, wail em Saul i bin king ibeken long yumi, yupela i bin bringim Israel i go na kam bek gen. Na long yu LORD i tok olsem, 'Yu yet bai shepherd piple bilong yu Israel, na yu bai bos bilong ol.'
2SA 5:3 Olgeta bikpela man meri bilong Israel i kam long king long Hebron, ples bikpela, na King David i mekim wong long ol long ai bilong LORD. Na ol i givim em oili, na em i bikpela king bilong Israel.
2SA 5:4 David em i 30 yia na em bikim king, na em i rulim kantri 40 yia.
2SA 5:5 Long Hebron em i bin king olsem sampela yia seven na mun sis, na long Yerusalem em i bin king tripela ten na thrim yia olsem king bilong Israel holem tasol na Yuda.
2SA 5:6 Nau king na ol man bilong em i go bek long Jerusalem, ol i go bek long Jebusait, ol pipol i stap long kantri. Jebusait i tokim Davide: “Yu no inap go insait long hap. Sogeri na ol man i no save luk, ol i ken paitim yu.” Ol i tingim olsem, “Davide no inap go insait long hap.”
2SA 5:7 Na Daavid i kamapim strongpela haus bilong Saion, em i Siti bilong Daavid.
2SA 5:8 Long hap dei em i tok, “Hu i go bagarap Jebusi, emas i usim pait bilong wara i go kas long ol i no inap warka na ol i pokia, ol i no lukim gud long ai bilong Daved.” Bikos long hap em i tok olsem, “Ol i no inap warka na ol i pokia, bai ol i no inap go insait long haus bilong king.”
2SA 5:9 Na Davidson i kam bilong stap long fos na ol i kolim em Siti bilong Davit. Ol i wokim em i go antap, stat long tres bilong sapotim na i go inap.
2SA 5:10 Na Dauid i go ap long long, bikos Bikpela God LORD God bilong ol ples i stap wantaim em.
2SA 5:11 Na Hiram king bilong Taire i salim emba bilong en i go long David, tasol i kam wantaim timber bilong seda, karpenta, na stonmasin, na ol i bikim haus bilong kwin bilong David.
2SA 5:12 Na David i save olsem LORD i strongim em yet long bilong king bilong Israel, na i lifim up kingdom bilong en long longlong bilong ples Israel.
2SA 5:13 Nachinal em i kam long Hebron, Daudi i kisim moa meri na bikpela meri long Jerusalem, na moa pikinini man na pikinini woman i kamap long en.
2SA 5:14 Dispela i nem bilong pikinini i kamap long em i go long Yerusalem: Shamuwa, Shobab, Natan, Solomon,
2SA 5:15 Aibha, Elishua, Nefeg, Japhia, ol i kam long lis blo Bibikal nem.
2SA 5:16 Elishama, Eliada, na Eliphelet.
2SA 5:17 Taim Filisitia harim tok, Daud i kamap king nau long Israel, ol i go bek long en; tasol Daud i save long dispela, na Daud i go daun long ples strongpela.
2SA 5:18 Nau Filistia i kam, na ol i skat i go long Valeli bilong Rephaim.
2SA 5:19 Na Davidson askim tok bilong Jehovah, "Mi mas go apla gen long paitim Filistia? Yu bai savesim ol i go long mi?" Jehovah i tok, "Go, mi bai givim ol Filistia i go long yu."
2SA 5:20 Na Daubid i go long Baal-perazim, na em i winim Filistia, na em i tok, "Olsem wara i kam antap strong, LORD i kirap strong agenst ol eni i no likim mipela bifor mia." Na em i kisim nem bilong ples ia, Baal-perazim, olsem ples we i gat bikpela meaning.
2SA 5:21 Long hap em Filistia lusim ol idol bilong ol, na Daved wantaim ol man bilong en karim ol i go.
2SA 5:22 Gen gen Filistia i kamap na ol i skelimapim long Bog na Rephaim.
2SA 5:23 Na Davide askim tok bilong Jehovah, na Jehovah i tok, "Yu no ken march stret na go stap, bek yu wokabaut bihain long ol, na kilim ol long fron bilong diwai balsam."
2SA 5:24 Olsem yu harim sain bilong i go na wakabaut long top bilong diwai balsam, yu go bek hak, bikos dispela em i min, LORD i go bifor yu, i ledim yu, na i kilim ka long ples bilong Filistia olsem enemy.
2SA 5:25 Na Davit i mekim olsem Lod i bin tokim em, na em i kilim Philistines olegeta wei from Gibeon long go inap long Gezer.
2SA 6:1 David i kam bek gen, i pilim tripela ten thousand bilong ol man husat i laik long Israel.
2SA 6:2 Na em, wantaim ol soja bilong en, i go kam long Baale bilong Yuda, ol i kisim i go apo long ark bilong God, we em i kolim Nem—nem bilong LORD bilong ol pait bilong em, we em i sindaun namel long cherubim i stap long en.
2SA 6:3 Ol i putim bek bilong God long nupela karet na kisim i kam long haus bilong Abinadab, em i stap long han bilong maunten. Uzza na Ahio, ol pikinini bilong Abinadab, ol i lei i go long nupela karet.
2SA 6:4 I kam wantaim bokis bilong God, na Ahio em i wok i go bifor bokis.
2SA 6:5 Daud na olgeta haus bilong Isrel i stap rejois bifor LORD wantaim ol kain instrumens bilong timbar, hapas, instrumens bilong string, tamborin, sistrum, na simbal.
2SA 6:6 Taim ol i kam long ples bilong kilim graun bilong Nakon, Uza em strechim han na kisim bokis bilong God, bikos ol bulmakau i slip.
2SA 6:7 Naaira bilong Jehovah i bum longen, na God i kilim Uzzah long hap tu long ol i no givim respek, na em i dai there besait long bokis bilong God.
2SA 6:8 Na Davide em i masalai tumas bekos LORD i kisim strongpela samting long Uzzah, na em i givim nem Perez-uzzah long ples ia, na tisas ol i kolim olsem yet.
2SA 6:9 Long dei Daud i fearim LORD olgeta, na em i askim, “Ark bilong LORD bai kam kasol long me?”
2SA 6:10 Na em i no bin wan go bek, olsem na em i kisim bokis bilong Jehovah i go long haus bilong Obed-Edom Gittait, tasol em i no go long Siti bilong Daud.
2SA 6:11 Bokis Bilong Jehovah i stap long haus bilong Obed-Edom Giti long tripela mun, na Jehovah i givim berkat long em na long ol arapela long husat i stap wantaim em.
2SA 6:12 Ol i tokim King Davit, “LORD i givim blesing long haus bilong Obed-Edom na ol samting bilong em, bikos bilong ark bilong God.” Na King Davit i go na kisim ark bilong God i kam insait long siti bilong em wantaim bel hevi.
2SA 6:13 Taim ol i kam anhavirim na karim bokis bilong Lod, ol i go nap longpela, na em i kirap oks na pikin we i pulap longpela.
2SA 6:14 Na Davide, i kaikai epodo bilong laplap, i dansi strong olsem bifoa LORD.
2SA 6:15 Em na olgeta haus bilong Isrel i bringim ark bilong LORD i go antap long hap wantaim kalabus na saunin bilong kon bilong ram.
2SA 6:16 Bokis bilong Lod i go insait long Siti bilong Davit, Meri bilong Saul, Mikal i kam daun lukim bek long wanpela windoa, na i lukim King Davit i dansi na wail long ples bilong Lod, na em i biruaim em long het bilong en.
2SA 6:17 Ol i kisim bek bilong LORD i kam, plantim em insait long haus bikman David en. Na David i wokim ofing bung bilong bun na ofing bung bilong peis bifor ai bilong LORD.
2SA 6:18 Wanpela taim David i kamap long wok bungim hevi bilong bung na hevi bilong pis, em i givim bikpela banis long ol pipol long nem bilong LORD God bilong ol ples.
2SA 6:19 Na em i salim buo bilong bret, kek bilong det, na kek bilong pasin long ol man na meri i kamap long ol pipol i gat planti long Isrel. Na ol pipol i go bek, wanwan go long hus na em.
2SA 6:20 Long taim David i kam bek long hus na blesim ples bilong em yet, Meri bilong Saul, Mikal, i kam aut long metim em. "King bilong Israel em mekim namel long tude," ol i tok. "Em hevim skirt long ai bilong meri bilong wok haus bilong pipol bilong kantri, olsem man bilong hevi tok i duim."
2SA 6:21 Na Davide i tokim Mikal, "Mi bin dans bifo LONG WE, hu i pilim me nau long pa blo yu na olgeta haus bilong em, na GOD yet inap im appointim me olsem bikpela bos bilong piple Israel bilong GOD. Bai mi go dans i hap bilong LONG WE."
2SA 6:22 Na mi bai i stap long kanua na bilipim masel olsem yet, na mi bai gat respek long hap meri bilong servis we yu tokim.
2SA 6:23 Na Mikael daughta bilong Saul i no go het pikinini long dei bilong em i dai.
2SA 7:1 Bihaen long king i go daun i stap insait long haus bilong en, na LORD i givim em ripos long ol enemis bilong en we i stap rondom em.
2SA 7:2 Em i tokim Natan propet, “Mi stap hir, mi stap insait long haus bilong seda, tasol ak bilong God i stap yet long tent.”
2SA 7:3 Natan i tokim king, “Go na wokim ol samting we i stap inside haret bilong yu, bikos LORD i stap wantaim yu.”
2SA 7:4 Bai nait i go dawn, tok bilong LORD i kam long Natan, i tok olsem:
2SA 7:5 Go na tokim Wokman David dispela em i tok olsem: Yu yet, bai yumui long hus na bauim haus bilong Mi stap?
2SA 7:6 Mi no stap long haus from dei mi kisim Israel pipol i kamap nau long Egip, until dei, tasol Mi go wankain wantaim tent olsem ples bilong Mi.
2SA 7:7 Long olgeta ples we go, na mi go wantaim ol Israel, mi ever askim sampela bilong ol lida i appointim ol i lukautim ples bilong mi, Israel, ‘Wai yu no buildim haus bilong mi long diwai cedar?’
2SA 7:8 Nau yet, yu mas tokim Servant bilong mi David olsem bos bilong LORD bilong ol ples: Mi kisim yu long bus, long bihainim ol dok, na nau mi putim yu olsem rula ibilong pipol bilong mi Israel.
2SA 7:9 Mi bin stap wantaim yu we yu go, na mi bin kisim oltab long ol eni yu long bihain yu. Nau mi bai mekim nem bilong yu olsem nem bilong greatest long kantri.
2SA 7:10 Mi bai givim ples long Pipol bilong mi Israel, na bai plantim ol, Olsen ol bai stap long ples bilong ol yet, na ol no ino bagarap gen. Susa bilong ol ietim man ol bagarapim ol long taim bipo, tasol ol i no ino bagarapim ol gen.
2SA 7:11 Na mi bin mekim despin sinds dai mi bin appointim jujes ovenim piple Israel bilong Mi. Mi bai givim yu ripos long ol enebis bilong yu. LORD i tok long yu, Em yet i bambai kirapim haus bilong yu.
2SA 7:12 Wannem de pe, taim bilong yu kam pinis, yu go stap wantaim papa bilong yu, na mi bai kirapim desenden bilong yu, husat i kam long bodi bilong yu, na mi bai strongim kingdom bilong em.
2SA 7:13 Em bai mekim haus bilong Nem Bilong Mi, na mi bai strongim trohn bilong ples bilong en, na em bai stap oltaim.
2SA 7:14 Bai mi bai Papa bilong em, na em bai i kam bek long me olsem pikinini bilong me. Wanpela taim em meikim rong, mi bai skulim em wantaim sau bilong ol manmeri na wantaim paitim bilong ol pikinini manmeri.
2SA 7:15 Lovink bilong mi i no bai i go daun long taim, olsem nau mi rusim long han bilong Saul, we mi tokim ol i go, na mi lusim ruw bilong yu.
2SA 7:16 Haus bilong yu na kingdom bilong yu bai i stap olsem foreva bifor Mi, na thon bilong yu bai i stap strong olsem foreva.
2SA 7:17 Na Natan i givim tok bilong em long Davit, i kam autim olgeta wod bilong dispela bikpela sisen.
2SA 7:18 King Davi i go insait, i siddown bifor Bikpela, na i tokim: “Mi hu nam, o God Bikpela, na hus bilong mi i wanem, dat yu bringim mi kam long hap?
2SA 7:19 Na olsem em i bikpela samting long ai bilong yu, Papa God, Yu tok tu long tumbuna bilong haus bilong servanu. Em i kastom bilong yu long ol man, Papa God?
2SA 7:20 O Dauid i mas tokim olgeta wanem long yu, pasin yu save ol servist na yu kola, O Loid God.
2SA 7:21 Long namel bilong tok bilong Yu, olsem haret bilong Yu, Yu mekim dispela bikpela wok, na yu shouim long servants bilong Yu.
2SA 7:22 Yu gret tumas, o Lod God! Bikos yu pepeza, i no gat narapela olsem yu, na i no gat bodi God nogut. Olsem olgeta samting mipela harim wantaim yutupela ip.
2SA 7:23 Na husat olsem piple Israel bilong yu - neshon wan bilong yumi long graun, we Bikpela i go bekim long ransomim ol long mekim nem bilong em yet? Yu mekim wonda moa bigibigi na awesome long drivim aut neshon na god bilong ol long bifo piple bilong yu, we yu ransomim long yu yet long Ijip.
2SA 7:24 Long taim bai i go, yu bin mekim pipo Israel olsem pipo bilong yu genyen, na yu, o LORDE, yu kamap God bilong ol.
2SA 7:25 Na nau, o Bikpela God, stampim strong olsem forever ol wod yu tokim long servant bilong yu na hus bilong em. Wokim olsem yu promis.
2SA 7:26 Na nem bilong yu bai i go antap long hevi, olsem ol bai tok, 'LORD bilong ol ples em i god igo long Israel.' Na haus bilong servant yu David bai i stap strong bipo yu.
2SA 7:27 Long yu, LORD bilong ol paitim meri, God bilong Israel, yu bin sho im long servant bilong yu, yu bin tok olsem, 'Mipela bai bikim haus bilong yu.' Olegeda long dispela, servant bilong yu bin kisim hart long bihainim praer ni, na em i go long yu.
2SA 7:28 Na nau, Papa God bilong mipela, Yu em God! Tok bilong yu em truth, na yu promisim dispela gutpela long wokman bilong yu.
2SA 7:29 Nau olsem, inap long ples blong Yu, givim blesen long haus blong servanu bilong Yu, na em i stap oltaim bifor Yu. Pasal Papa God yu tok already, wantaim blesen blong Yu, husat i kam long servanu bilong Yu, em i blessim oltaim.
2SA 8:1 Olgeta taim igo pinis, Dafid i winim Philistia, i daunim ol, na i kisim Meteg-Ama long han bilong Philistia.
2SA 8:2 Na Davide i winim Moabiti, i mekim ol i lid down long graun, na i mesim ol long rop. I mesim ol gen two lain bilong kilim, wantaim wan lain bilong spem ol. Na Moabiti i kamap subjet long Davide na bingim em tribut.
2SA 8:3 Na Daudi i winim Hadadeza, papa bilong Rehob, king bilong Zoba, ol i go bek long bringim baksait kingdom bilong em long Riv Efrates.
2SA 8:4 Daud i kisim bek gen wanpela tasen kar, na seven tasen draiva bilong kar, na twenty tasen soldia i go long graun, na em i brukim lek bilong ol hors, eksept wan hundred em i save usim long kar.
2SA 8:5 Taim Aramen long Damaskas i kam halivim King Hadadezer bilong Zoba, Daud i kilim twenti-tu tasen man.
2SA 8:6 Na em plantim solja i go bek long Aram bilong Damascus, na Aramea i kam bikim servent long David, ol i bringim gif na kisim ap long em. Na LORD i mekim David win i go we bilong em i go.
2SA 8:7 Na Daavid i kisim tok i pikimapim shield bilong gol i belonng ol ofisa bilong Hadadeza, na bam bringim ol i go long Yerusalem.
2SA 8:8 Na long Betah na Berothai, sipos bilong Hadadezer, King Davi kisim planti bropesa.
2SA 8:9 Taim King Toi bilong Hamath harim, David winim pinis plato bilong Hadadezer.
2SA 8:10 Em i sendim Joram, pikinini bilong em, go long greeting King David, blessim em long paot na winim Hadadezer, ol i bin faet long Toi. Joram i kam wantaim ol samting bilong silva, gold, na bronz.
2SA 8:11 Na King Davi i dediim dispela olgeta long tok bilong Jehovah, wantaim sila na gol em i bin dediim bilong ol narion em i bin winim.
2SA 8:12 Long Edom na Moab, long Ammonaitis na Filistia na Amalekitis, na long ol samting em i bin kisim long Hadadeza, Pikinini bilong Rehob, King bilong Soba.
2SA 8:13 Na Daud i mekim nem bilong en taim em i kam bek gen long paitim daun edomait eighteen thousand long Vali bilong Sol.
2SA 8:14 Em putim soljas long ol ples bilong Edom, na ol Edomites i stap anakai long David. Na Saba Lotu i mekim David winim olgeta we i go.
2SA 8:15 Daud i bin king bilong yusim pawa long ol Israel, na i bin givim sentens na stret jusis long ol pipol bilong en.
2SA 8:16 Yoab sori bilong Zeruiah em i bos bilong ol solja; Yehoshafat sori bilong Ahilud em i man bilong raitim stori;
2SA 8:17 Zadok pikinini bilong Ahitub na Ahimelech pikinini bilong Abiathar i bin priis; Seraiah em i bin skriva.
2SA 8:18 Benaiah son bilong Jehoiada i stap long top bilong Ol Cherethites na Ol Pelethites; na sons bilong David i stap olgeta lida pastor.
2SA 9:1 Na Davidson em askim, "I gat sampela man i stap yet long husat i kam long haus bilong Saul olsem na mi ken mekim gutpela long hem long namel bilong Jonathan?"
2SA 9:2 I gat wanpela sarvan long famili bilong Saul, em i kolim Ziba. Ol i kisim em go long Davit, na king i askim, “Yu Ziba?” Em i tok, “Mi servat bilong yu.”
2SA 9:3 King i askim, “Inap dispela famili bilong Saul i stap yet, na mi ken woksopim gutpela kina save bilong God long ol?” Ziba i ansa, “Pikinini bilong Jonathan i stap yet, tasol lega i kros long tupela fut.”
2SA 9:4 King i tok bek, "Em i stap we?" Na Ziba i tok, "Em i stap long Lo-debar, long haus bilong Machir, pikinini bilong Ammiel."
2SA 9:5 King Davit i makim ol i bringim em from long haus bilong Makir sain bilong Amiel long Lo-debar.
2SA 9:6 Na Mefiboset, pikinini bilong Jonatan, pikinini bilong Sau, i kam bek long Dauid, na ol i kilim gras na ol i go daun long graun long respek. Dauid tok, "Mefiboset!" "Mi wokman," em i bekim tok.
2SA 9:7 “Noken amamas long yu,” tok David, “tramua mi bai showim yu gutpela pasin long stap bilong tambu Jonathan. Mi bai bringim bek olgeta graun bilong tumbuna Saul i go long yu, na yu bai kaikai olsem tisa long mekim bikpela hap wantaim mi.”
2SA 9:8 Mephibosheth i go daun klostu na tok, “Wokman bilong yu husat, dat yu givim respek long mi olsem dog we i dai finis?”
2SA 9:9 King i kolim Ziba, servant bilong Saul, na ol i tokim em, "Mi givim long gran son bilong masalai, olgeta samting bilong Saul na husat i stap long haus bilong en."
2SA 9:10 Yu na ol pikinini bilong yu na ol haus boi bilong yu mas wokim graun bilong em na kisim ka long taem bilong pikim ka, olesta granson bilong masta i kaikai. Tasol, Mephibosheth, granson bilong masta, em laik kaikai long tebol bilong mi olsem. Na Ziba i gat fiftenpela pikinini na twentipela haus boi.
2SA 9:11 Na Ziba i tokim king, “Husat i servs bai mi wokim ol samting we lori king i givim komando.” Na Mephibosheth i kaikai wantaim tebol bilong David olsem wanpela pikinini bilong king.
2SA 9:12 Na Mepiboset i gat pikinini man namel Mika, na olgeta i stap insait long haus bilong Ziba, ol i wokman bilong Mepiboset.
2SA 9:13 Na Mepiboset i stap long Jirosalem, bikos em olsem i kaikai long tebol bilong king, na tupela lek bilong en i paul.
2SA 10:1 Olgeta taim igo pinis, King bilong Ammonait pipel i dai pinis, na Hanun, Pikinini bilong em, i kam bihain im.
2SA 10:2 Na Davit i tok, "Mi bai givim bekim long Hanun, pikinini bilong Nahash, olsem papa bilong em i givim bekim long mi." Na Davit i sendim wokman meri bilong en i go kisim hevi long Hanun, long taim papa bilong em i dai. Tasol, ol i kamap long kantri bilong Ammonait,
2SA 10:3 Pren namel long Ammonait i tokim Hanun ol bos bilong en, “Daudi i sendim man i kam confortim yu, em i mekim respek long papa bilong yu? Nogat, Daudi yet i sendim servan bilong en i go lusim taun, lukim i gut na tata?”
2SA 10:4 Na Hanun i kisim servis man bilong Daud, ol i kutim haf bilong beard bilong ol man, ol i katim klot bilong ol long hap, na ol i lusim ol i go.
2SA 10:5 Taim ol i ripotim dispela stori long Davide, na em bingsolpela manmeri i go bekim ol man, ol i bin wail i kam strong. King i tokim ol, "Bai yupela i stap i go long Jeriko, na beards bilong yupela i kam bek, na tHEN yupela i ken kambak."
2SA 10:6 Taim Ammonait i save ol i kamap na smel nogut long Daud, ol i kisim twenti tausen Aramean solja i go wakabaut long Bet-Rehob na Zoba, na tu tausen man long king bilong Maaka, na twelve tausen man long Tob.
2SA 10:7 Long ol harim dispela, Dauid i sendim Joab na holim army bilong man ol i strong.
2SA 10:8 Ammonait i go aut na katim planti long ples bilong fait long entris bilong gaten bilong taun, tasol Aramia bilong Soba na Rehob na man bilong Tob na Maaka ol i stap wankain long kantry op.
2SA 10:9 Taim Joab i lukim lain bilong faet bifor em na bihain em, em i pilim sampela man strong na gutpela bilong Isrel na putim ol i go pas long Aramean.
2SA 10:10 Na em putim namba olsem bilong solida bodi long komanda bilong brata Abishai, hu igo oraitim ol gen long enap long Ammonita.
2SA 10:11 Sapos Aramen long strengim tumas long me, yu bai kam halivim mi. Na sapos Amonit long strongim tumas long yu, mi bai kam halivim yu.
2SA 10:12 Strong i go, mipela paitim strong long pait olgeta long ol pipol bilong yumi na long taun bilong God bilong yumi. Mipela hop LORD bai wokim gud long ai bilong em.
2SA 10:13 Na Yoab wantaim ol solder bilong em i go bek, go fightim Aramia, na ol Aramia i ranawe bikos em.
2SA 10:14 Taim Ammonait i si Aramean i ranawe, olgeta ranawe bifo Abisai, na ol i go insait long siti. Na Joab i kam bek gen long paitim Ammonait, i kam inap long Jerusalem.
2SA 10:15 Taim Aramean i lukim ol i bin kilim ol long hap bilong Israel, ol i kam bek gen.
2SA 10:16 Hadadeza sanem messenja i go kisim moa Aramean long biongo Yufratis, na ol i kam long Helam, wantaim Sobak komanda bilong armi bilong Hadadeza i lidim ol.
2SA 10:17 Taim dispela i kam bek long Dafid, na em i bungim ol Isrel, em i go pas long Jordan, na em i go long Helam. Aramin i paitim yu yet long em, na ol i fait long em.
2SA 10:18 Ol Aramen i ranawe long Israel, na Daudi i kilim 700 man i drive kare na 40,000 man i go wakabaut. Na em i paitim Shobach komandan bilong ol, em i bos bilong army bilong ol, em i dai pinis long hap bilong em.
2SA 10:19 Wanpela taim ol kingly i kam lukim ol i bin kilim, ol i mekim pasi wantaim Isrel na i go daun long han bilong ol. Na Aramia i bikim afted long helpim Ammonita gen.
2SA 11:1 Long taim spring i kam, taim ol kingly bai go aut long pait, Daudi salim Joab na ol i wokman bilong em wantaim ol solja bilong Israel. Ol i bagarapim Ammonita, ol i beklong Raba, na Daudi i stap yet long Yerusalem.
2SA 11:2 Wanpela apinun Daavid i kam daun from bek na en, na i wokabaut ol i go long haf na haus bilong ki. Na long haf, i lukim meri wan, swit moa, i washim bodi.
2SA 11:3 Na Daudi i salim go askim, na ol i tokim em long meri, "Em Batsheba, duk bilong Eliam, meri bilong Uriah Hiti."
2SA 11:4 Na David i sendim messija go bikim en i kam, na em i kam, David i go stap wantaim en. (Em i makim heself i klia from ol birua na dos bilong en, long lo bilong puripikeshon bilong en.) Na em i go bek long haus bilong en.
2SA 11:5 Meri i kamap na bai karim bebi, na ol i sendim tok long David, bikosi beli bilong me i karim.
2SA 11:6 Na Davide salim tok em i go long Joab: "Sindim mi Uriah Hiti." Na Joab bai sindim em i go long Davide.
2SA 11:7 Wanpela taim Uriah i kam long em, Daud i askim olsem, Joab na ol solja i stap long pe wantaim war?
2SA 11:8 Em tokim Uriah, “Go daun i go haus bilong yu, wasim leg bilong yu.” Na Uriah lusim haus king, na givim samting nais bilong king i kam bihainim.
2SA 11:9 Bare Uria i slip long gate bilong haus kiya wantaim ol wokman bilong papa, na em i no go daun i go long haus bilong en.
2SA 11:10 Ol i tokim David, "Uriah i no go bek long house." "Yu kam pinis nau from we bikpela turu, oghi?" David aria i askim Uriah. "Bai yu no go long house, wha?"
2SA 11:11 Uriah i tokim, “Bokis bilong God, Isrel, na Judah ol i stap long tent, na bos bilong mipela Joab na solja bilong em ol i kambil long graun op. Yu go long haus bilong mi kaikai, dring, na slip wantaim meri bilong mi? Olsem yu stap, na olsem spirit bilong yu stap, mipela no inap duim ol samting olsem!”
2SA 11:12 “Stap hia moa long wanpela de,” Daud i tokim Uriah, “na tumora mi bai sindaun yu bek.” Na Uriah i stap i go long Jerusalem olsem wanpela ples i gat bikpela significance that day na next day.
2SA 11:13 Dauid i kam bekim Uriah kaikai na dring wantaim em, na i pulim Uriah long dring ol i masalai. Na long apinun Uriah i go aut na kalap long bet bilong sipervisa bilong masta, tasol i no go hom.
2SA 11:14 Bikos em i go ap long moning nambawan dei, Daud i raitim leta long Joab na i sendim i go wantaim Uriah.
2SA 11:15 Long letter em i raitim: “Putim Uriah long hap bilong bikpela gen na pait, kam bek gen long en, na bai em i pait na i dai.”
2SA 11:16 Olsem Joab i kam bekim siti, na em i givim Uriah wok long wanpela ples we i lukim solja i strong moa.
2SA 11:17 Taim ol man bilong siti i kam aut na ol i fait long Joab, sampela wokman bilong David i pundaun, na Uriah Hitti tu i dai.
2SA 11:18 Joab i josim ripot i kamap olsem long bikpela gen long David.
2SA 11:19 Na em i givim tok tok long mesenga, “Wanpela taim yu kisim olgeta detel bilong pait i go daun na king i save,
2SA 11:20 Sapos kaen i kirap strong, em bai askim yu, 'Oli stap long wanem yu go klostu long siti na pakim faet? Yu no save long ting olsem bai oli sutim olsem long antap long banis?
2SA 11:21 Husat i paitim Abimelech, pikinini bilong Jerubbesheth? Em ino wankain meri wanpela i ropim ston bilong en i go antap long en, na i kamdaun, na kilim em, na em i dai long Thebez? Wai yu go klos beside wal? Sapos olsem, orait, yu yet ken tokim ol, 'Servant bilong yu, Uriah Hittait, em i dai tu.'
2SA 11:22 Mesinja i go bek na i ripotim stori long Davit olgeta we Joab i salim em i kam tok.
2SA 11:23 Mesinja i tokim Davide, “Ol man i strongim mipela na ol i kam aut gen long ples na go inap long mipela, tasol mipela i drihim ol i go bek long entris bilong gaten.”
2SA 11:24 Ol archa i shootim yu long wal, na sampela long ol sarisa bilong king i bin dai. Na servant bilong yu Uriah Hiti i dai finis.
2SA 11:25 Na Davidson i tokim mesenja, “Yu tokim Joab olsem: ‘No ken skulim bek long dispela samting, wantaim katim i kakai olsem na i go daun long sop. Katim i go het long ples, bagarapim em.’ Givim em kuraj long dispela tok.”
2SA 11:26 Meri bilong Uriah harim ol i kilim husban bilong em, na em i bin mekim sorim bikos em.
2SA 11:27 Na taim bilong sori i pinis, Davide em i kisim meri i go kam long haus bilong en, na em i stap wantaim em olsem meri bilong en, na em i karim bek boy bilong en. Tasol wok i bin mekim bilong Davide em i bagarap long ai bilong Bikpela.
2SA 12:1 Bikpela i sendim Natan long David, na em i go kam, em i tok, “I gat tupela man long wanpela taun, wanpela i gutpela moni, na narapela i nogut moni.”
2SA 12:2 Man i gat planti moni em i stap, na em i gat plenti sheep na bulmakau.
2SA 12:3 Man i no gat moni, i no gat narapela samting long en, tasol i gat wanpela liklik pik we em i bin baim. Em i raisim, na em i grow up wantaim em na ol pikinini bilong en. Ol i sharim kaikai long em, na em i dring long kap bilong em; em i slip long arm bilong em, na em i laik susa meri bilong em.
2SA 12:4 Nau wanpela man i warkabaut i kam klostu long man i gat plenti moni, na em i no tanim bek long tekem wanpela sheep bilong en o bulmakau long mekim preparison long man i warkabaut i kam. Long hap bilong, em i pilim wanpela ol pikinini sheep bilong man i no gat moni na i kukim ol i go long man i kam stap.
2SA 12:5 Daud i kirap long rausim bel long man nau, na em i tokim Natan: “Olsem LORD i stap, man i mekim dispela olsem i mas dai!
2SA 12:6 Bikos em wokim dispela na em i no givim kros, em bai pei foa taim moa long lamb.
2SA 12:7 Natan i tokim David olsem, "Yu em i man bilong dispela tok! Dispela em i tok: LORD, God bilong Israel, i tok olsem, 'Mi bin givim yu oli bilong spirit, na mi bin mekim yu king i go long Israel, na mi bin skulim yu long han bilong Saul.'"
2SA 12:8 Mi givim haus bilong maser ol i go long yu, na meri bilong maser ol i go long arm bilong yu. Mi givim yu hus bilong Israel na Yuda, na sopas em i no inaf, bai mi givim yu sampela samting moa.
2SA 12:9 Olsem wanem yu kam dispela komando bilong LORD i go daun, wok olgets long ai bilong em? Yu kilim Uriah Hiti wantaim sord na yu tek meri bilong em i kam bilong yu, bikos yu kilim em wantaim sord bilong Ammonaitis.
2SA 12:10 Nau, olsem na, sop bai i no inap lusim haus bilong yu, bikos yu masalai mipela na yu kisim meri bilong Uriah Hiti, man i go wok long yu.
2SA 12:11 Dispela Bikpela i tok olsem: 'Mi bai bringim trabel long yu from hap bilong hous bilong yu. Long ai bilong yu, mi bai takeda meri bilong yu na givim ol long narapela man, na em bai sleep wantaim ol long taem bilong de.
2SA 12:12 Yu wokim olgeta samting long sekrit, tasol mi bai mekim dispela wok long dei, san i birua, bihain ol Israel, ol pipol bilong God, olgeta manmeri bai si.
2SA 12:13 Na David i tokim Nathan, "Mi go pinis long han bilong LORD." Nathan i bekim tok, "LORD i kisim sin bilong yu go we. Yu no ken dai."
2SA 12:14 Nogat sem, stap long olgetting dispela wok, yu mas pinis mekim birua tru long tok bilong Jehovah, bai pikinini i kam long yu em bai dai tasol.
2SA 12:15 Natan i go bek long haus bilong en, na LORD i kilim pikinini i bin kam long meri bilong Uriah we i bin givim nau long Daud, na pikinini i sik.
2SA 12:16 Daud i kisim kot long Bikpela bilong boi. I mai painim ka na i go insait long haus bilong en, na i slip long graun, i katim apinun long sak klot.
2SA 12:17 Ol bikpela husat i stap long hauslain bilong en, ol i stap besaidim em, helpim em i kam daunuan long graun, tasol em i no laik, em i no gat laik kaikai gen wantaim ol.
2SA 12:18 Long nait bipka na de sekhen pikinini i dai pinis. Tasol wokman bilong Daud i bikpela tarawe long tokim em, ol i tok, "Em i lukim, wail pikinini i stap yet, mipela i toktok wantaim em, na em no ken harim mipela. Olsem wanem bai mipela tokim em pikinini i dai pinis? Em i mas kansel i bagarapim em yet."
2SA 12:19 Daudi harim ol i stap toktok i go insait long husat, em i save olsem pikinini i dai pinis. Na em i askim servantram bilong en, "Pikinini i dai pinis?" Ol i givim ansa, "Em i dai pinis."
2SA 12:20 Na Dauid em i kam bek long graun, em i wasim skin na putim ol samting bilong en God long bodi bilong en, em i chanjim klos bilong en, na em i go insait long haus bilong LORD na wosipim. Na em i go long haus bilong en, na long ka bilong en, ol i salim ka bilong kukim na putim bifor em, na em i kai.
2SA 12:21 Wanem samting yu mekim? Servant i askim. Wail pikinini i stap, yu painim hangre na katim gris, tasol taim em i dai pinis, yu kirap na kaikai.
2SA 12:22 Dauid i bekim tok, "Bai bikos pikinini i stap, mi kisim kaikai nok olsem prai bilong beten, na mi tarai, bikos mi tok, 'Husat save? Papa God bai givim meri long me na lusim em i stap.'"
2SA 12:23 Bai nau em i dai pinis, walumi olsem wanem long mi? Inap mi kisim bek i kam bek gen? Bai mi go kamdaun long en, tasol em i no ken kam bek gen long me.
2SA 12:24 Na Daudi i kam bekim haus kilim tok bilong meri bilong en, Bathsheba, na em i go klostu long en na em i stap wantaim. Meri i karim bebé na i bonim man, na ol i givim nem bilong pikinini olsem Solomona. Na LORD i laikim dispela pikinini.
2SA 12:25 Na God i sendim tok olsem long Natan propet, i mekim ol i givim nem bilong en Jedidia, bikos LORD i lakim em.
2SA 12:26 Wanpela taim, Yoab i go fait long Raba bilong Pipol Ammon na i kisim haus bilong king.
2SA 12:27 Yoab salim mesijer long Davit ol i tok, "Mi kam painim Raba na winim, mipela kisim wara bilong siti, em i laif bilong ol pipol long siti".
2SA 12:28 Nau, olsem na, kam bek long ol narapela solja, kisim i go long klostu long taun, na taitim em. Ina bai mi yet taitim taun, na givim nem long taun bilong man, neming long nem bilong mi.
2SA 12:29 Na Daved i kamapim ol soldia yet, na em i go long Raba, na ol i fait long em, na ol i kisim em.
2SA 12:30 Na em i kisim krown na putim i go daun long hed bilong king bilong ol. Krown ia i kaikai moa long wan talen bilong gol, na ston nogut tru i kamap bilong en, na em i go antap long hed bilong Dauid. Na Dauid i kukim planti lo bilong taun ia.
2SA 12:31 Daud i kamautim ol pipol we i stap na i givim wok long ol: ais ol i katim diwai, pik bilong aisen, na akis, na i mekim ol wok long ples brick kilns. I mekim olsem long ol siti bilong Ammon. Na Daud wantaim ol solja bilong en i go bek gen long Jerusalem.
2SA 13:1 Long taem igo pinis, Amon, pikinini man bilong Daveid, i kamapim lovette long Tama, susa nais bilong Absalom.
2SA 13:2 Amnon em i sik wantaim bungim head long meri ia yet, Tamar, bikos em i meri ia yet, na i lukim olsem nogat ken tru long en tru long mekim wanpela samting long en.
2SA 13:3 Nau Amnon i gat wanpela poroman, em Jonadab, pikinini bilong brotha bilong Davit, Shimeah. Jonadab em i man bilong bikpela save.
2SA 13:4 Na em i askim Amnon, "Wai yu, pikinini bilong king, i bikim sorimi olsem moning na moning? Yu no ken tokim mi?" Amnon i tok, "Mi stap long lov wantaim Tamar, susa bilong brata bilong mi Absalom."
2SA 13:5 Jonadab i tokim em, "Lay dun na balus bilong yu na pretem yu sik. Wanpela taim papa yu i kam lukim yu, tokim em olsem, 'Papa, mipela susa Tamar i kam na givim mi kaikai. Em i kukim long ai bilong mi, na mipela wachim em na kaikai wantaim han bilong em.'"
2SA 13:6 Na Amnon i lid i go na mekim olsem em i sik. King i kam lukim em, Amnon i tok, "Ples long susa Tamar bilong mi i kam na mekim tupela ka yet long ai bilong mi, na bai mi kai pinis long han bilong em."
2SA 13:7 Na Daved i givim tok long Tamar long haus kiya: “Yu kam go long haus bilong Amnon brata yuu na preparim kaikai long em.”
2SA 13:8 Na Tamar i go long haus bilong brata Amnon, em i lusim i slip. Em i kisim sampela dok, em i wokim em i ken long ai bilong en, em i mekim kek long sinting bilong en, na em i kukim ol kek.
2SA 13:9 Na meri bam bringim pan na raitim i go daun bifo em, tasol em i no laik kaikai. “Usim ol pipol i go was!” Amnon i tok. Na ol pipol i go aut.
2SA 13:10 Na Amnon i tokim Tamar, “Bringim kaek i go insait long rum blong slip, na mi bai kaikai long han blong yu.” Tamar i kisim kaek we i bin mekim na i go long rum blong brata, Amnon.
2SA 13:11 Na em i bringim ol ka long en, em i kisim strong long em na i tok, 'Kam, susa, yumi go slip!'
2SA 13:12 Nogat, brata! Em i krai. No ken mekim shame long me, olgeta samting olsem no ken hapen long Israel. Yu no ken mekim dispela kain pasal bilong shame, em i nogut tru!
2SA 13:13 Bai mi kisim sham bilong mi go we? Na yu bai wok olsem wanpela long ol i no save long Israel! Plis, tokim king, bikos em i no ken holim yu long me.
2SA 13:14 Amnon i no givim ear long hap, na em i strongpela, nogat wanem, i bagarap meri, na i slep wantaim.
2SA 13:15 Na Amnon i biruaim Tamar long streng olgeta, na hatred bilong en i bikpela moa long lovwe we em bin gat bifo. “Kam daun na!” em i tokim Tamar. “Go bek!”
2SA 13:16 “Nogat,” em i tok bek, “pusim me go em i wors na dispela bikpela wrong yu mekim long mi!” Tasol em i no lissen long tok bilong en.
2SA 13:17 Em i singautim han i go long servant bilong en, tasol em i tokim olsem, “Putim meri ia long aus na klosim door bihain long em!”
2SA 13:18 Na husat i wokim wok bilong Amnon i rimpasim em long nambis na klosim diwai bikos em i no inap go bek gen. Na Tamar i wes ka bilong plenti kala, olsem kalture bilong king, bikos ol meri bilong king yet i wes olka stori bilong kantri.
2SA 13:19 Na Tamar i pasim as bilong faia long hed bilong em, na i rausim skot bilong em. Na i putim han bilong en long hed bilong en, na i go na i krai olsem i sori tru.
2SA 13:20 Brata Absalom i tokim em, "Brata Amnon i go we? Kisim ka long stua nau, susa bilong mi. Em i brata bilong yu. No ken skulim dispela samting long het bilong yu." Na Tamar i stap olsem meri nogut, meri i no gat husban, i stap long haus bilong brata Absalom.
2SA 13:21 Taim King Davide harim ol dispela, em i bekim strong.
2SA 13:22 Na Absalom em i no tokim wod yet long Amnon, nailen long stap gut na long stap olsem, bikos em i birua Amnon long meekim shame long susa bilong en, Tamar.
2SA 13:23 Ta yu bihaen long tupela yia, wankain taem shepshearers bilong Absalom i stap long Baal-hazor klostu long Ephraim, emi kalim ol pikinini bilong king olgeta.
2SA 13:24 Em i go long king na em i tok, “Wokman bilong yu nau kamap haitman bai katim gris. King na ol servants bilong en, bai yu kam ples wantaim mi?”
2SA 13:25 King i tokim pikinini, "Nogat yumi ol i go, oderwise mipela bai i wari long yu." Absalom i askim strongim em, tasol em i no bin wan go, na em i givim em birua.
2SA 13:26 “Nogat tasol,” i tok olsem Absalom, “plis, let mi brotha Amnon i go wantaim mipela.” “Wai em i go wantaim yu?” king i askim.
2SA 13:27 Absalom i tok strong long em, na papa bilong yumi i sendim Amnon na ol narapela pikinini bilong em.
2SA 13:28 Nau Absaloum i bin givim tok long ol yong man bilong en, “Wachim Amnon long taim em i kamap hapi na i drink win, na long taim mi tokim yu slip Amnon, yu mas kilim em. No ken kirap, mi bin givim tok long yu, kamap strong na birua!”
2SA 13:29 Ol yong man bilong Absalom wokim long Amnon olsem nau Absalom i tokim ol. Na ol narapela pikinini bilong king em i go ap, na nen igat i ranawe long mule bilong en.
2SA 13:30 Wail ol i go long rot, ripot ikam long Daud: "Absalom im paitim ol pikinini bilong king; maski wan nogat i stap!"
2SA 13:31 King i stap up, i rausim klotes bilong en, na i lidown long graun; na ol servist bilong en i stap bikos, olgeta i rausim klotes bilong ol.
2SA 13:32 Jonadab, pikinini bilong Simeah, brata bilong Daud, i tok bek: "Papa bilong yu no ken ting ol pikinini bilong king em ol i dai pinis, tasol Amnon em i dai pinis. Absalom i planim dispela long taim Amnon i bagarap susa bilong en Tamar.
2SA 13:33 Nau, papa bilong mipela king, no ken tasol long het ripot i kam inap long ol: ol pikinini bilong king i dai pinis. Amnon tasol i dai.
2SA 13:34 Na Absalom i ranawe nau. Yung man i stap long wach i luk up, na em i si planti man i kam doun long rot we i stap long sait bilong hil, long wes sai. Na wachman i go na em i toktok long king, "Mi si ol man i kam fromwei long Horonaim, long sait bilong hil."
2SA 13:35 Jonadab i tokim king, "Luke, pikinini bilong yu ol i kam! Em i olsem servant bilong yu i tok."
2SA 13:36 Na em i tok pinis, pikinini bilong papa bilong ol i kam insait, kilang strong. King na ol wokman bilong en i karai i go het long moning.
2SA 13:37 Nau Absalom i rim na i go, na i go kam bek long Talmai, pikinini bilong Ammihud, king bilong Geshur. Tasol David i bin sorry tru long pikinini bilong em, Absalom, bek long oldei.
2SA 13:38 Absalom i ranawe na i go long Geshur, na i stap we long hap tripela yia.
2SA 13:39 Na Bikpela Chief Davit i laik go long Absalom, wantaim ol i kamap strong gen bilong en long en, bekas em i kisim gutpela bilip long dai bilong Amnon.
2SA 14:1 Nau Joab sussa Zeruiah i save olsem het bilong king i stilim strong long Absalom.
2SA 14:2 Na Joab i salim go long Tekoa, kisim i kam meri strong long tingting. Em i tokim em, "Bihaim olsem samting i bin kamap long yu na yu sori, kisim klos bilong sori putim long body, no ken putim oil long body. Wok long olsem meri i bin sori wantaim man i dai pinis long taim.
2SA 14:3 Go long king na tokim dispela tok long em.” Na Joab putim tok long hus bilong meri.
2SA 14:4 Taim meri bilong Tekoa i go kasol long king, ol i pilai daun bungim-faced long givim respek na ol i tok, "Halivim mi, king!"
2SA 14:5 “Wanem i wari long yu?” king i askim her. “Intri,” na em i tok, “Mi mere widou, husbant bilong mi i dai pinis.”
2SA 14:6 Na meri bilong wok long haus mipela i gat tu olpela pikinini man, ol i kaikai long plan, nogat narapela man bai sindaun long tupela, na wanpela bilong ol i kilim dead narapela wan.
2SA 14:7 Nau ol clans i go antap long meri servist mi, ol i tok, 'Givim man i paitim brata bilong em, kilim man nau long laip bilong brata i kilim.' Na bai ol kisim ovasi heir bilong yumi tu. Ol i laik ausim embers bilong mi i stap, na ol i no save long nem bilong husband bilong mi, na generesen bilong en i stap long graun.
2SA 14:8 “Go long haus,” king i tokim meri, “na mi bai givim tok instruksin long namel bilong yu.”
2SA 14:9 Meri bilong Tekoa i tokim king, “King bilong mipela, balus bilong gilty bai i kam long mi na long haus bilong papa bilong mi, king na tron bilong en, ol i mas nogat gilty.”
2SA 14:10 “Papa bilong yumi olgeta i tokim ol,” em i tok, “I go tokim yu, kisim man i kam long me, na em no inap bagarapim yu gen!”
2SA 14:11 “Na em tok bek,” ol i tok, “king i mas kisim Bikpela LORD God bilong yu, i no givim man bilong paitim bloo long kamap strong na bagarapim planti, son bilong mi no ken dai.” “Olsem Bikpela i stap,” em i tok strong, “hap bilong hed bilong pikinini bilong yu bai no ken bagarap, not a hair blong hed bilong yu bai fal daun long graun.”
2SA 14:12 Meri i tok, "Papa bilong mipela, king, mipela i tokim wanpela toktok long yu?" Em i mekim bek, "Tokim!"
2SA 14:13 Meri i askim, “Wai yu bin kamapim samting olsem long narapela hap bilong Pikinini bilong God?” Taim king i tok olsem, em i no katim aut yet im sel, long em i no bringim bekim pikinini bilong en i go we long taim?
2SA 14:14 Sampela taim, yumi ol dai na yumi olsem wara i go daun long graun, i no inap kambak gen. Tasol God i no kilim laip, bai em i wokim wei olsem banisim man i no drivim i go, na i no rasim bek long em.
2SA 14:15 Nau olgeta, mi kam long tok ples bilong dispela matar long papa bilong mipela king, na em i kam bikos ol pipel i save me kirapim fear. Wokman bilong yu, em tok olsem, ‘Mi go tokim king, em inogat posibol bai em givim wanem samting we meri bilong em i laik.’
2SA 14:16 King bai harim na bai saveman meri bilong em long han bilong man i laik katim yumi two long inheritance bilong God.
2SA 14:17 Na nau servant bilong yu tok, ‘Tok bilong papa bilong yu king ina bringim mi givim ripos, wantaim papa bilong yu king i save harm na gupela, olsem angel bilong God. LORD God bilong yu i go wantaim yu.’”
2SA 14:18 King i tokim meri, "Mi bai askim yu samting, yu no ken kailem long mi!" "Bihain bosi king i tok," meri i bekim.
2SA 14:19 King i askim, "Em Joab i bihain bilong ol dispela?" Meri i ansa, "Olsem yu stap, papa bilong mi king, nogat wan man i ken go raitsela na lefsela long eni tok husat yu king tok. Yes, servant bilong yu Joab em i givim mi tok; em i tokim hausmeri bilong yu olsem husat Hausmeri i mas tok.
2SA 14:20 Joab i servist bilong yu, em i mekim dispela long bringim bekim dispela kain sel bilong ol samting, tasol papa bilong yu i gat save olsem angel bilong God i gat, long save olgeta samting i kamap long graun.
2SA 14:21 King i tokim Joab, “Mi givim dispela tokaut long dispela askim. Go, kam bek gen long yung man Absalom.”
2SA 14:22 Joab i kirap daun long graon na mekim resis long king. “Tudei,” ol i tok, “wokman bilong yu, mi save nau olsem mi kisim bikpela hap wantaim yu, king, bikos yu givim askim bilong mi.”
2SA 14:23 Na Joab i kam bek, i go long Gesuri, na i bringim Absalom i kam bek long Yerusalem.
2SA 14:24 King i mekim moa, “Em i go bak long haus bilong en, tasol em i no ken lukim pes bilong mi.” Na Absalom i go bak long haus bilong en, tasol em i no lukim king.
2SA 14:25 I no bin gat man olsem Absalom long Israel, husat i luk strong na i gat bikpela nem. From heel bilong foot long wei na go long top bilong hed, em i no gat birua, tasol em i stap strong na gutpela tru.
2SA 14:26 Na taim em i katim gras bilong hed blong en, em i shave olgeta yia bikos gras bilong en i kamap bikpela, em bai mesurim wai bilong en, na em i go stap long 200 sikel, strongpela loa long standart bilong king.
2SA 14:27 Tripla man i kam long Absalom, na wanpela meri we em i kolim Tamar, em i meri stap strong na gutpela.
2SA 14:28 Nau Absalom i stap long Jirosalem two yia bai hem i no lukim pes bilong king.
2SA 14:29 Na Absalom i sendim Joab i kam bek long en, king, tasol Joab i no laik kam. Olsem Absalom i sendim gen taem narapela, tasol Joab i no kam bek gen.
2SA 14:30 Na Absalom i tokim servant bilong em, "Luksave, graun bilong Joab idae long graun bilong mi, na em i gat bari long hap. Go na rausim faia long em!" Na servant bilong Absalom i go na rausim faia long graun, na ol i barim graun bilong Joab.
2SA 14:31 Yoab i go kam long haus bilong Absalom na em i askim, "Ol servants bilong yu i setim gras bilong ples bilong mi i bung, long wanem?"
2SA 14:32 “Lukim,” olsem Absalom, “Mi bin sendem yu kam na mi tokim yu, ‘Kam hia. Mi laik sendim yu go long king i askim: Bilong wanem mi kam bek gen long Geshur? Bai olsem nau i gutpela moa long me.” Sapos mi gat hevi i stap long me, em i kirapim mi. Nau, mi laik lukim pes bilong king, na sapos mi i gat hevi, bai king i killim mi.
2SA 14:33 Na Yoab i go tanim stori long king, na Daud i singautim Absalom, na Absalom i kam na i pakim hed i dai long graun bilong king. King i kisim Absalom olsem sahn bilong afeksin.
2SA 15:1 Oli bikos long taim igo pinis, Absalom i kukim ka kareta wantaim hores, na fifty man i ran i go bifo em.
2SA 15:2 Em bai kam daun erli na stanaside long rot i go long geit bilong taun. Wanem taim ol i gat samting nogut, ol bai bringim i go long king bilong king i makim desisan, Absalom bai singaut na askim, “Yu bilong wanem ples?” Na taim yu tok, “Mipela servan bilong mipela i kam long wanpela tribes bilong Israel,”
2SA 15:3 Absalom bai tok, "Olkilok, tok-save bilong yu i gutpela na stret, tasol king i no gat kantri bilong en long harim yu."
2SA 15:4 Na em i mekim tok, "Mi laikim olsem sampela man i appointmentim mi olsem jaj long kantri, na olgeta man i gat samting nogut o faip inap kam long me bilong faizim rait, na mi bai givim rait long ol."
2SA 15:5 Na long taim ol i kam klostu longen, Absalom em i stretim han bilong en, kisim ol i holim, na givim ol sik.
2SA 15:6 Absalom i mekim dispela olsem long ol pipol bilong Israel ol i go long king bilong yumi na toktok long jastis. Na em i stilim het bilong ol man bilong Israel olsem.
2SA 15:7 Bihaenpela foa yia i go pinis, Absalom i tokim king, “Mipela yet long go long Hebon, olsem na bai mi ken fulfill promis bilong mi i mekim long GOD.”
2SA 15:8 Wokman bilong yu makim promis wail em i stap long ples Geshur bilong Aram, olsem: 'Ip LORD i bringim yu bek long Yerusalem, yu servisim LORD long Hebron.'
2SA 15:9 Ol ki bilong king i tokim, "Go long wei peis." Na Absalom i kirap na i go long Hebron.
2SA 15:10 Na Absalom salim ol spies long olgeta hap bilong olpela trib na Israel wantaim mesaage ya: “Wanpela taim yu harim saund bilong horn, yu mas tok, 'Absalom i bos long Hebron!'”
2SA 15:11 Tok Pisin:
Ol ples boi two hundred husat i kam long Jerusalem i go wail wantaim Absalom. Ol i bin invitim olsem gas na ol i go naik wail long wei, long biknem, ol i no save long dispela matemat.
2SA 15:12 Wail Absalom i bin givim sakrifis, em i sendim bos long Ahithophel, man bilong toksave bilong David, i kam bek long ples bilong em Giloh. Na kanu ol i harim strong, na ol i go bek gen long Absalom, na ol i folo im i stap.
2SA 15:13 Wanpela ran i bring news i kam long Daud na i tokim em, “Haret bilong ol man bilong Israel i stap wantaim Absalom.”
2SA 15:14 Na Davide i tokim ol servant bilong em long Jerusalem olsem, "Kam na yumit yet, mipela mas ranawe, nogat narapela wei bai mipela inap savesim laip bilong mipela from Absalom! Mipela mas lusikik nau, or hem bai kisim bek mipela, bai bringim bikpela bagarap long mipela, na bai kilim ol pipol long siti wantaim sord."
2SA 15:15 Servant bilong king i tokim, "Olgeta samting we lord king itok, mipela em servant bilong yu."
2SA 15:16 King i go bek, na ol famili bilong en i foloim em, tasol em i lusim behain ten meri pasal long mekim wara long haus bilong king.
2SA 15:17 King i go bek, na ol pipol i foloem i go. Em i stop long hap haus bilong ol.
2SA 15:18 Na ol servan bilong em, Cherethites na Pelethites olsem solja win bilong em, ol i go pasim em, na tu sis hunred Gittites long Gath olsem solja ibilong nesen arapela ol i bihainim em kam long Gath, ol i go pasim em.
2SA 15:19 Na king i tok olsem long Itai man Gati, "Yu go wantaim mipela, bilum yu? Yu go bek na stap wantaim nupela king, olsem na yu man i kam long narapela hap na yu i stap we, yu i man i kam long kantri birua, na yu i stap long kantri bilong yumi."
2SA 15:20 Yu kam bek gen istap asde, bai mipela mekim yu wakabaut wantaim mipela tude, while mi no save long we mi go? Go bak na kisim brata bilong yu na karim i go. Mipela hope LORD bai givim yu lav na katpela, olsem wankain bilong trut na strongpela harti.
2SA 15:21 Ittai i ansa long king, “Olsem LORD i stap, na olsem yu king yu stap, we bilong yu king i go, mi go tu, bai olgets laip o ba dae, servant bilong yu bai stap.”
2SA 15:22 “Go na forward,” olsem Daud i tokim Ittai. Na Ittai bilong Giti i kam pas, wantaim olgeta manmeri bilong en, na liklik manmeri ol i stap wantaim em.
2SA 15:23 Ol pipol long bus bilong kantri ol i krai i go strong olsem ol i pas long bihain. Na king i go kilim Kidron Valley, na ol pipol i go i kam long rot bilong wilpela kantri.
2SA 15:24 Na Zadok i stap tu, na ol Levait jengan em, ol i kisim bek arak bilong kaunsil bilong God. Na ol i let daun arak bilong God, na Abiathar i bringim sakris long taim ol pipel i pinis go na i kamaut long siti.
2SA 15:25 King i tokim Zadok, “Kisim bek ark bilong God i go bek long taun. If God i save olsem mi lukim favor long ai bilong LORD, em bai bringim mi bek na mi bai lukim gen ark bilong God na haus bilong spirit bilong em.
2SA 15:26 Bai em i laik tok olsem, 'Mi no likim yu,' na mi stap hirere; em inap mekim gen long me olgeta samting em i tink i gut long en.
2SA 15:27 King i tokim Zadok biskop, “Yu no save man prophet? Yu go bek long town na stap long peis – yu wantaim pikinini bilong yu Ahimaaz, na Abiathar wantaim pikinini bilong em Jonathan.
2SA 15:28 Mi bai wait long narapela hap bilong bus, na mi bai go long yu kam tok, na yumi ken tok ples long olgeta samting.
2SA 15:29 Na Zadok na Abiathar i bringim bek ark bilong God long Jerusalem na ol i stap we.
2SA 15:30 Bare Davidson i go ap long Maunt Olives, nakat i cry, na i go ap. Hed bilong en i kisim hevi, kisim hed, na i wok bari fut. Na ol pipol i kam wantaim em, ol i kisim hevi, kisim hed bilong ol, na ol i go ap, nakat ol i cry, na ol i go ap.
2SA 15:31 Wanpela man i tokim Davide: “Ahithophel i kamap wantok long plan wantaim Absalom.” Na Davide i birua, “O Bikpela, yu bikim ol kaunsil bilong Ahithophel i kamap ol samting nogut na bilong ken!”
2SA 15:32 Taim David kamap long mauntin top, we em i usim worship long God olgeta, Hushai Arcite i stap bek gen long meetim em, na em i gat sorere: laplap i pullum na dus i save stap long hed bilong en.
2SA 15:33 Daud i tokim em, "Yu kam na go wantaim mi, yu ken kam na wari long mi."
2SA 15:34 Bai yu ken bagarapim kaunsil bilong Ahithophel long me ifyu go bek long siti na tokim Absalom: 'Mi bai servit yu, king bilong mi; long taim bipo mi bin servit papa bilong yu, tasol nau mi bai servit yu.'
2SA 15:35 Zadok na Abiathar ol priest bai stap wantaim yu? Ripotim olgeta samting yu harim long haus bilong king.
2SA 15:36 Em i triu, tupela pikinini bilong ol, Ahimaaz pikinini bilong Zadok na Jonatan pikinini bilong Abiatara, ol i stap wantaim ol. Senisim ol i kam long me wantaim ol samting yu harim.
2SA 15:37 Poroman bilong Dauid, Hushai, i kam long Yerusalemu wail tasol Absalom i go insait long siti.
2SA 16:1 Taim Davide i go lil bit pasim hap bilong mauntin, Ziba wokman bilong Mefibosete em i stap waitim em. Em i kisim tupela donki i redi long ridim, i save karim ka, na i gat lof bilong bret two hundred, kalabasi raisin one hundred, ka bilong taim hot one hundred, na sking bilong wain.
2SA 16:2 King i askim, "Wai yus i gat dispela?" Ziba i tok, "Ol donki bilong ples bilong king olsem nau bai yusa long ridim, bret na fut bilong somer em i go long ol yangpela man bai kaikai, na wain em i go long mekim ol man husat i peni long bus long stap strong."
2SA 16:3 King i askim, "We bilong maus bilong papa blong yu i stap we?" Na Ziba i ansa, "Em i stap long Jerusalem, bikos em i tok, 'Tude, haus bilong Israel bai bringim bek gen kingdm bilong tumbuna bilong mi long mi.'"
2SA 16:4 King i tokim Ziba, "Olgeta samting bilong Mephiboset em nau bilong yu!" "Mi bagarap long yu," tok Ziba, "Papa king bilong mi, bai mi finisim gut long ai bilong yu!"
2SA 16:5 King Daoud i go klostu long Bahurim, man wanpela husat i kam long famili bilong haus bilong Saul em i kam aut. Nem bilong em Shimei son bilong Gera, na em i kam klostu, em i stap singsingaut ol kukai.
2SA 16:6 Emi pilai ston long Dauid na long ol wokman bilong king, nogat ol soldia na ol man strongpela i stap long sait rait na lef bilong Dauid.
2SA 16:7 Na em i kisim strongpela kukim ol i go we, Shimei i tok, “Go long, go long, yu man i no gat wari long en, man bilong shedim blod!
2SA 16:8 LORD i bin pekimpim yu bek long olgeta bled bilong haus bilong Saul, we yu bin bos long taim, na LORD i bin givim kingdom ikam long han bilong pikininiyu Absalom. Lukim, yu go daun long bagarap bikos yu em i man bilong shedim blod!
2SA 16:9 Na Abishai pikinini bilong Zeruiah i tokim king olsem, “Wai dispela dok i dai pinis i karim curses long bikman bilong mipela? Mipela lusim yumi go kisim hed bilong em!”
2SA 16:10 King i tok bek, “Wanem samting yu mekim wantaim mi, ol pikinini bilong Zeruiah? I sori long olsem em i krosim mi bikos Bikpela i tokim em, ‘Davi i kros,’ husait bai askim, ‘Bikos wanem yu mekim olsem?’”
2SA 16:11 Na Davide i tokim Abisai na ol seranan bilong em, "Pikinini bilong mi, hed bilong mi, i kam bek long mekim olsem, i lukim lif bilong mi. Olsem na, Man bilong Benjimin dispela, Lusim em, lego em i cursim mi, wantaim olgetting LORD i tokim em olsem.
2SA 16:12 Mipela katol bikpela i lukim sik mama bilong mi, na bai mipela bikpela i bekim mi gutpela long olsem nau mipela i kros.
2SA 16:13 Na David wantaim ol man bilong en i go long rot, Shimei i wokabaut long hap bilong hil klostu long en. Shimei i go, ol i kirapim kakai i no gat senis, ol i tromoi ston, na ol i potala dus long David.
2SA 16:14 Nau king na ol pipol we i go wantaim em, ol i kamap, ol i bin tired longlong. Na bungim bel bilong en i kamap, em i tek kaikai tasol, na bungim bel.
2SA 16:15 Na Absalom na ol man meri bilong Isrel i kam long Jerusalem, na Ahithophel i stap wantaim em.
2SA 16:16 Na Husai Arcite, poroman bilong Davide, i go kam long Absalom na i tokim em: “King i stap oltaim! King i stap oltaim!”
2SA 16:17 Em i loyalti bilong yu long narapela man? Absalom i tok, "Bai yu no go wantaim narapela man?"
2SA 16:18 “Nogat tasol,” Hushai i tokim. “Bilong wanpela i pikinim LONG LORD bilong yumiyami, bilong ol piple, na bilong olgeta manmeri bilong Israel – em bai mi stap wantaim em, na bai mi stap.”
2SA 16:19 Husat bai mi servim, nogat pikinini? Olsem nau mi servim long taim bilong papa bilong yu, olsem tasol bai mi servim long taim bilong yu.
2SA 16:20 Na Absalom i tokim Ahitofel, “Givim mi kaunsil. Bai yumi mekim wanem?”
2SA 16:21 Ahithophel i tokim bek, “Yu slip wantaim ol meri bilong papa yu, ol i stap kiim haus bilong chief. Na taim ol Israel hariam, ol bai save long dispela: yu kamap narapela smel i no good long papa yu, na bai ol han bilong ol man i stap wantaim yu i strong.”
2SA 16:22 Ol i planim wanpela tent long hap tumuna bilong Absalom, na em i slip wantaim meri bilong servis bilong papa bilong em long ai bilong olgeta Israel.
2SA 16:23 Long long taim bifo, kaunsil bilong Ahitofel i olsem tok bilong God em i tok, na respek we i go long Dauid na Absalom i stap strong long en.
2SA 17:1 Na Ahitofel i tokim Absalom olsem, "Mipela bai mi pilim twelv tasin man, na mipela tupela yumi go bek long nait, go pasim David.
2SA 17:2 Bai mi go bekim em wail em i no inap na i peni, bai mi mekim em iet long ples bilong en, ol man meri i kam wantaim em bai ranawe, bai mi kilim king tasol.
2SA 17:3 Na bingim ol pipol i go bek gen olsem meri i kam bek long husban bilong en. Yupela luk save long laip bilong wanpela man tasol, na bai ol pipol oli stap gut na is.
2SA 17:4 Dispela toksave i luk gut long Absalom na ol big man bilong Israel.
2SA 17:5 Na Absalom i tok, "Kisim Hushai bilong Archite tu, na mipela harim wanem samting em i mas tok."
2SA 17:6 Husaai i kam long Absalom, na Absalom i tokim em, "Ahitofel i givim dispela propozal. Yumi mas wokim olsem? Sapos nogat, yu tok olsem wanem?"
2SA 17:7 Hushai i tokim, “Taim bilong dispela kaunsil bilong Ahithophel i no gut.”
2SA 17:8 Em i go bek long stori, “Yupela save papa bilong yupela na ol man bilong en. Ol i strongpela man, na ol i strongpela olsem bear we ibin lusim pipel bilong en. Papa bilong yu em i man bilong pai we no save slip long nait wantaim ol solder.
2SA 17:9 Nau olsem em i hidim i go long hole o ples narakai. I gat bikpela posibol ol soljata bung i go daun first, na husat i harim tok bilong dispela, ol bai tok, 'I gat bikpela kileng long ol soljata i stap wantaim Absalom.'
2SA 17:10 Na solja strongpela bai i kukim na ikam long bikmus, wantaim het bilong lion, bikos ol Israel i save olsem papa bilong yu em i man strongpela i gat power, na i gat ol solja strongpela wantaim em.
2SA 17:11 Mi givim advisi olsem, husat i kam long Isrel, stat long Dan go kas long Beersheba—ol i liklik samting olsem san long solwara—ol i kam long yu, na yu i lidim ol long faet.
2SA 17:12 Em bai yumit yet, yumi go harim Dauid weh yumi finim em, na kamdaun i kam stap long em olsem dew long graun, na ol man husat i stap wantaim em, maski wan tasol i no inap remain.
2SA 17:13 Em i go bek long wanpela taun, Ol Israel olgeta bai bringim rop long taun, na mipela bai kisim i daun long bele, na nogat even smol ston i stap.
2SA 17:14 Na Absalom na ol manmeri bilong Israel i tok olsem, "Tok bilong Hushai Arcite i gutpela moa long tok bilong Ahithophel." Bikos LORD i bin laikim bikim plan bilong Ahithophel i no inap, olsem bai bringim hevi i kam long Absalom.
2SA 17:15 Husaai i tokim Zadok na Abiatar, ol padi, “Ahitofel i givim dispela kain advais long Absalom na lo ol bikpela man bilong Israel, na mi givim dispela kain advais.”
2SA 17:16 Nau sikim kvik na tokim Davide, ‘No nap long nait long wara bilong bus, yu mas crossim i go.’ Inap king na ol pipol wantaim em bai kaikai i kam bek.
2SA 17:17 Nau Jonathan na Ahimaaz i stap long En-rogel, wane meri servist i kam na givim news i go long ol. Ol bihaenim go tokim King David, bikos ol i no ken go insait long taun, ol i bin fear tumas long kam insait.
2SA 17:18 Buat em i go, wanpela yangpela man i lukim ol, na i tokim Absalom. Ol tu i go kisim hap na lus, na ol i kam insait long haus bilong wanpela man long Bahurim. Em i gat wara istil long kae bilong haus, na ol i go daun istil long em.
2SA 17:19 Meri bilong man i kisim wanpela kapul na i spredim antap long mao bilong weli, ol i pulim ka antap long em, nogat ken samting.
2SA 17:20 Taim servist na i kam bilong Absalom long meri i stap insait long haus, ol i askim, "Ahimaaz na Jonathan i stap we?" Em i tok, "Ol i go pasis wara." Ol man i salim tasol ol i no findim ol, na bai ol i go bek gen long Jerusalemu.
2SA 17:21 Ol man i go pinis, Ahimaaz na Jonathan i kamap long wel na i kamlup, na i go bekim King David, ol i tokim em, "Kam daun na kas ol iet long nariva nau, wantaim dispela Ahithophel i givim dispela toktok long yu."
2SA 17:22 Na Daved wantaim ol pipel bilong en i kamap na ol i go akros long Jordan. Bikos em i kale, i no gat narapela man i stap, ol i hamamas crossim Jordan finish.
2SA 17:23 Taim Ahithophel i lukim olsem tok bilong em i no bin folow, em i sadlim donki bilong en na i go bek long ples bilong en. Em i putim ol samting bilong em orait, na em i hangim himself olsem wei bilong kilim himself. Na em i dai, na ol i birua im long hol bilong ol bin dia bilong papa bilong en.
2SA 17:24 Na Daud i go long Mahanaim, na Absalom i krosim river Jordan, wantaim ol man meri bilong Isrel.
2SA 17:25 Absalom em i apoinim Amasa long army long hap bilong Joab. Amasa em i pikinini bilong man namba wan Ithra, Ismaeli, em i marit Abigail, susa bilong Nahash, na susa bilong Zeruiah mama bilong Joab.
2SA 17:26 Na Ol Isrelait na Absalom i go kamping long lan bilong Gilead.
2SA 17:27 Taim Daud kam long Mahanaim, em i kirapim Shobi sot bilong Nahash from Rabbah, bikpela taon bilong Ammon, Machir sot bilong Ammiel from Lo-debar, ples we i no gat man long en, na Barzillai, man bilong Gilead, hap bilong Israel, from Rogelim.
2SA 17:28 Ol i bringim bek na bed, basin, kaps olsem klay, wheat, bari, flour, grain we i rostim, bins, lentil.
2SA 17:29 Honi, kakaruk bilong kuk, sip, na ches bilong hap bilong sip ol i kam long David na ol pipol bilong em kaikai. Ol i tok, "Ol pipol i bel kamap bikos het, lesa na taravau long bus."
2SA 18:1 Na David i lukim ol solja bilong en, na em i givim bos long ol: bos bilong hundret na bos bilong tausen ol i stap lo ol solja.
2SA 18:2 Em i sendim ol solja i go, wanpela tausen i stap aninit long Joab, wanpela tausen i stap aninit long Abishai pikinini bilong Zeruiah, brata bilong Joab, na wanpela tausen i stap aninit long Ittai man bilong Gath. King i tokim ol solja olsem, "Mi bai yu yet, mi mas i go wantaim yupela tu."
2SA 18:3 Bai ol pipol i kirap strong, yu no ken go aut! Sapos yumui mas ranawe, ol bai no lisin long yumui. Even if hap halp bilong yumui i dai, ol bai no kisim hed long yumui; yu wankain nau bilong ten tausen bilong mifala. Em i gutpela nau sapos yu sapotim mipela long siti.
2SA 18:4 “Mi bai mekim olgeta samting we i luk gut long yu,” kip i tok. Na em i stap klostu long gat, wail olgeta solja i kam aut na march i go bek long hundret na tausen.
2SA 18:5 King i givim tok long Joab, Abishai, na Ittai, ol komanda, "Yu mas pilim i as bilong yusim Absalom gentli long wei bilong mi." Na ol pipol i harim tok bilong king i go long ol komanda gen regarding Absalom.
2SA 18:6 Armii bilong Daud i go daun long plan ol i kam bek gen long pait bilong Isrel, em i hapen insait long bus bilong Efrayim.
2SA 18:7 Ol pipol bilong Isrel i kisim bikos long han bilong sampela saris bilong Dauid, na planti man i bin lus pinis long dei - twenty thousand man.
2SA 18:8 Pait i go ol abaot long olgeta hap graun, na bus i kaikai ol manmeri moa long dispela de olsem sop.
2SA 18:9 Nau Absalom i ridim long mul na em i kam beklong wantaim servant bilong David, na mul i go daun ananit long branis bikpela bilong oak tri, hed bilong Absalom i kisim strong olsem long tri. Mul i stap go daun nau, Absalom i hang long eria.
2SA 18:10 Wanpela man i lukim dispela, na em i tokim Joab, "Mi lukim Absalom i hang yet long narapela oak tri!"
2SA 18:11 "Yu jus lukim em!" Joab  eksklaim. "Wai yu no kilim em i go daun rait long hap? Mi bai givim yu ten sikl bilong silva na bilum bilong warrior!"
2SA 18:12 Man i tokim olsem, “I sipsip tausen sikel silva i go daun long han bilong mi, mi no ken lifim han bilong mi against pikinini bilong king. Mipela harim tok bilong king i givim yu na Abishai na Ittai, olsem ‘Protektim yung man Absalom long wei bilong mi.’”
2SA 18:13 Mi go pinis long bikim olsem na bai mi losim laif bilong mi—nogat samting i hidim igo long king—yu bai lusim mi.
2SA 18:14 Bai Joab i tokarak, "Mi no laik wait olsem wantaim yu!" Na em i kisim tripea long han bilong en, na em i pusim ol i go insait long het bilong Absalom, wail em i stap yet long diwai oak, na em i stap ailan yet.
2SA 18:15 Na tenpela yangpela man i kisim armo bilong Joab, ol i go raunim Absalom, ol i paitim em, ol i kilim em.
2SA 18:16 Na Joab i blowim horn bilong ram, na solja i stopim pursuitem long Israel, bikos Joab i holim bek ol.
2SA 18:17 Ol i kisim Absalom, tromweim i go daun long wanpela hap graun big long bus, na ol i kisim ston moa na ol i stap long en, mekim maunten bilong ston. Wanpela taim ol Israelites i ranawe, yarn i go nen long ples bilong en.
2SA 18:18 Long taim Absalom i stil alive, em raitim wanpela ston i go antap long Vali bilong King, olsem na mipela i mas save nem bilong mi, bikos em tok, "Mipela i no gat pikinini yet olsem na bai mipela i mas foryetim nem bilong mi." Em givim ston ia nem bilong em yet, na inap todei ol manmeri i kolim em Absalom's Monument.
2SA 18:19 Na Ahimaaz, pikinini bilong Zadok i tok, “Lami go na ran na tisa king gutpela stori olsem LORD i bin givim bek long en i go long em yet, em i bin kilim poisin bilong em.”
2SA 18:20 Joab i tok bek, “Yupela i no man bilong kisim gutpela stori tude. Yupela ken wokim namba de, bikos Pikinini bilong king i dai, nogat ken wokim tude.”
2SA 18:21 Yoab i tokim man bilong Kus, “Go, tokim king long dispela yol yu lukim.” Man bilong Kus i kona i go daun long Yoab na i ran i go.
2SA 18:22 Ahimaaz, pikinini bilong Zadok, i go antap moa na tokim Joab, "Bai olgeta samting i kam, nogat, plaesa mi tu wan ran bihain man bilong kantri Kush, ples bilong tumbuna!" Joab i tokim, "Pikinini bilong mi, wai yu laik ran, wantaim yu no ken kisim pekela?"
2SA 18:23 “Nogat samting, mi laik ran,” em i tok. “Bihaen bai yu ran,” Joab i tokim em. Na Ahimaaz i ran longpela ples na i winim man bilong Cush.
2SA 18:24 Daubid i sidaun bihain long tu gepeta olsem wachman i go apo long rof bilong gateway, i lukim olsem na lukim man i ran i go wanpela tasol.
2SA 18:25 Na em i singautim na toktok long king. King i tok, "Em i wanpela tasol, em i karim gutpela stori." Olsem na ranų em i kam klostu,
2SA 18:26 Wachman i lukim man narakain i ran, na em i singaut long gatemana, “Luke! Man narakain i ran i go solwara!” “Dispela tu i bringim gutpela stori,” olsem king i tok.
2SA 18:27 Wachman i tok, "Man em i kamp behein i lukim long ai bilong mi olsem ran i go olsem Ahimaaz sambai bilong Zadok." "Em i man i gat gutpela hati," king i tok. "Em i kam wantaim gutpela stori."
2SA 18:28 Na Ahimaaz i singautim go long king, “Olgeta i orait!” Na em i paulim face na dai bifor king. Em i tok, “Bikpela i givim bikpela bajet! Em i biruaim ol man i liftim han wantaim long bihainim king.”
2SA 18:29 King i askim, “Absalom i stap orait?” Na Ahimaaz i tok bek, “Taim Joab salim hambis bilong king na hambis bilong yu, mi lukim bikpela kabinu, tasol mi no save long wanem em i kamap.”
2SA 18:30 “Muvim na sakim,” tok King, “stap hia.” Na em i go bek.
2SA 18:31 Olsem taim Kusait i kam na i tok, "Papa bilong mipela king bai harim gutpela stori: Nau LORD i bin givim pe long ol man i bin kamap na go het long yu!"
2SA 18:32 King i askim Cusait, "Absalom i orait nau?" Na Cusait i tok bek, "Mipela hop ol samting ol i kamap long enemy bilong papa bilong yu, na ol man i kamap strong na bagarapim yu, bai ol i kisim poisen."
2SA 18:33 King i skulim na i go antap long rum bilong yet na kisim tarangau. Na olsem na em i wokabaut, em i kirap strong, "O pikinini Absalom! Pikinini bilong mi, pikinini Absalom! Mi laik dai bek long hap bilong yu, o Absalom, pikinini bilong mi, pikinini!"
2SA 19:1 Em i kamap long Joab, “King i krai na i bisusi long Absalom.”
2SA 19:2 Na wik i stap long dei bilong win i kamap ai bilong sori long ol pipol, bikos long dei em ol i harim tok, "King i sori long pikinini bilong en."
2SA 19:3 Oli go bek gen long siti quiet na stilim i go na i go bek gen long sham, olsem ol man i ranawe nau long faet.
2SA 19:4 King i kisim han bilong en, na em i singaut strong olsem wara, “O pikinini bilong me Absalom! O Absalom, pikinini bilong me, o pikinini bilong me!”
2SA 19:5 Na Joab i go insait long haus na em tokim king, "Tude yu bring shem long ol servan bilong yu olsem ol man we saev laif bilong yu, laif bilong pikinini man na pikinini meri bilong yu, laif bilong meri bilong yu, na laif bilong meri bilong wokim bel bilong yu.
2SA 19:6 Yu lovim ol i no likim yu, na yu hatim ol i lovim yu! Yu trai long tok klia tede, ol ofisa na solja i no gat pekela long yu. Mi save tede, em bai stap long hap blong yu, na mipela i dai, Absalom i stap, em bai kamap strong long yu!
2SA 19:7 Nau therefore kam daun na go aut, tok gut long servants bilong yu, bikos mi hamamas long LORD, olsem tok, if yu no go aut, trai man bai i stap wantaim yu tede, na dispela bai i bagarapim yu moa yet long olgeta sickness na trabel i kam antap long yu long tait pin bilong yu.
2SA 19:8 King i kirap na sindaun long gat, na ol pipel ol i harim tok: "Behold, king i sindaun long gat." Ol i kam bifo king. Traim, Israelites ol i ranawe, yupela ol i go bak long hus.
2SA 19:9 Na ol pipel long ol traib bilong Isrel i kisim tok strong, "King ibin savim mipela long han bilong enimi mipela na ibin givim mipela fri long han bilong Filistia, tasol nau em i ranawe long kantri bikos bilong Absalom."
2SA 19:10 Mipela bin givim oli long hed igrasim bilong Absalom, na em i dai pinis long pait. Sapos olsem, longwe tru, wai yumi no ken tok long bringim bek king gen?
2SA 19:11 King Devid i salim pes long Zadok na Abiathar, ol priis, olsem: “Tokim ol bikpela man bilong Judah, ‘Bilong wanem yu yet kam las long bringim king i go bek long em haus, wai? Tok bilong ol Israel i kam reachim king long ples bilong en na nau.”
2SA 19:12 Yupela i brotha bilong mi, mipela ol i wan bodili na blooding. Long we bilong wanem yupela i no bringim bak king?
2SA 19:13 Tokim long Amasa, ‘Yu klostu bilong mi na blod bilong mi! Gott i penalisim mi, na bikim olsem strong mama, if from nau yu no komanda bilong ples bilong armi long hap bilong Joab!’”
2SA 19:14 Em i bringim bel bilong ol man bilong Juda i go wanpela sais, olsem igat wanpela man tasol, na ol i sendim tok long king: “Kam bek, yu na ol wokman bilong yu.”
2SA 19:15 King i kam bek, na taim em i kam long Jordan, ol man meri bilong Juda i kam long Gilgal i go metim em, na ol i helpim em i pas long Jordan.
2SA 19:16 Na bihain Shimei man bilong Benjimin, pikinini bilong Gera, ol i ran i go doun wantaim ol man bilong Yuda from Bahurim, i go mitim King David,
2SA 19:17 Olsem na tupela tausen man bilong Benjamin, wantaim Ziba han blong kisim ka bilong haus bilong Saul na fiften sons bilong em na twenti servant, ol i ran i go daun long Jordan bifo king.
2SA 19:18 Na ol i krosim wara long Jordan, ol i karim husait bilong king i go, na wokim ol samting gut long ai bilong en. Wanem taim Shimei sussa Gera i krosim Jordan, em i pundaun i go daun bifo king
2SA 19:19 Papa, yu no holim mi long gilti, na yu no rimembim rong bilong servant yu long dei king yu lusim Jerusalem. King bai no kisim dispela olgeta long het.
2SA 19:20 Long servant bilong mi save olsem mi kam sin, nau mipela husat i kam first long olgeta haus bilong Yosef i go daun kam mitim yu, papa bilong mipela, king.
2SA 19:21 Abishai pikinini bilong Zeruiah i tok, "Shimei i mas go long dei olsem, bikos em i bin kurusim LORD i bikim chief?"
2SA 19:22 Na Davide i tokim ol, "Pikinini bilong Zeruiah, wanem samting yu mekim wantaim mi, nau yu kam bek long enemi nau? Ol i go daun long deat long Israel tude? Mi no save yet olsem tude mi king bilong yumi ol Israel?"
2SA 19:23 King i tokim Shimei, “Yu no ken dai.” Na king i kisim olegisasyon long em.
2SA 19:24 Na Mepiboset, granbilong Saul, i go daun bilong mikim king. Em i no kisim keklek long lek bilong en, em i no kutim bus bilong en, na em i no wasim klot bilong en, stat long dei king i go, na kasal olsem em i kam bek gen saf.
2SA 19:25 Na em i kam from Jirosalem i go long mikim king, king i askim em, “Mefiboset, long we bilong go wantaim mi, yu no go?”
2SA 19:26 Papa bilong mi king, mipela tok thus, bikos mi les long lek, nambis mi tok olsem, bai mi salim dok bilong mi i go long ples bilong en, na bai yu go wantaim king. Tasol wokman bilong mi Ziba im bin givim mi long solwara.
2SA 19:27 Na em i bin bagarap nem bilong servant blo yu long papa bilong mi, king. Papa bilong mi, king em i olsem angel bilong God, so wokim olgeta samting i gut long ai blo yu.
2SA 19:28 Olgeta haus bilong tumbuna bilong mi i deserves deat long lord king bilong yu, yet yu putim servant bilong yu em long ol i kaikai wantaim yu long tebol bilong yu. Nau, wha moa rait imas hav yet bai mi go bek long kisim tok bilong king?
2SA 19:29 King i tokim ol, “Wai yumi tokim moa? Mi autim dispela toktok, yu na Ziba bai divelopim graun.”
2SA 19:30 Na Mepiboset i tokim king olsem, "King bilong mipela i kam bek long haus bilong en na i stap gut, Ziba inap kaikai olgeta!"
2SA 19:31 Nau Barzillai man Gilead i kam daun from Rogelim i go akros long Jordan, na em i wan skotim king, givim em i go from hap dere.
2SA 19:32 Barzillai em i olsem klosim em yet, em i gat age eighty yia, na em i man i gat planti moni, em i givim ka moni long king from long taim king i stap long Mahanaim.
2SA 19:33 King i tokim Barzillai, “Kam bek gen long na kam na go wankain wantaim mi, na mi bai givim ka long yu besaid long mi long Jerusalem.”
2SA 19:34 Barzillai i tok bek, “Hamas yia i stap yet long laip blo mi, bai mi go apo long Jerusalema wantaim king?
2SA 19:35 Nau mi go bek gen 80 yia olred. Inap long mi save ronim wanem i gut na wanem i no gut? Servant bilong yu inap liklik kaikai na dring? Mi ken harim yet voys bilong ol man na meri sing? Wanem servant bilong Bilong yu papa king i mas go bek gen i kamap bagarap long Bilong yu papa king?
2SA 19:36 Hausboi bilong yu inap go wail long king olsem liklik pas long Jordan; king mas bekim peim long mi olsem niupela givim?
2SA 19:37 Ol i go bak long servant bilong yu, na mi laik dai long ples bilong mi nambis long graun bilong tumbuna na mama bilong mi. Bat Chimham, servant bilong yu, em i go klostu wantaim lori king bilong mipela, na wokim gutpela samting long ai bilong yu.
2SA 19:38 King i tok bek, “Chimham bai go wantaim mi, na mi bai mekim gen long en, olsem i luk gut long ai bilong yu, na pesta ol samting we yu laik long mi.”
2SA 19:39 Ol pipol i go pas long Jordan, na king i go pas na kam. King i kisim Barzillai na givim birua long em, na Barzillai i go bek long haus bilong en.
2SA 19:40 King i go nau long Gilgal, na Chimham i kam akompani em. Ol solja bilong Juda na hap bilong ol solja bilong Isrel i kam bekim king.
2SA 19:41 Ol man bilong Isrel i kam bek long king na ol i askim, "Bai yumi karim yu go longpela taim, nogat man i si, na bai yumi bringim yu acros long Jordan, wantaim haus bilong king na ol man bilong Dauid? Wanem ol man bilong Juta i tokim yumi long dispela, bai yumi no save?"
2SA 19:42 Na ol man bilong Juta i tokim ol man bilong Isrel, "Mipela mekim dispela bikos king em i brata bilong yumi. Wai dispela i raisim bel bilong yu? Mipela ever eat kaikai long moni bilong king o mipela ever kisim samting bilong mipela yet?"
2SA 19:43 Mipela i gat ten hap bilong king, olsem nau mipela i gat moa rait long David na yupela. Bai yumas long wanem yupela i lakuisim mipela? Mipela bin tok pamina long bringim bekim king bilong mipela, tasol ol man bilong Yuda i winim olgeta long ol man bilong Israel.
2SA 20:1 Nau, man nogut wan namel Sheba, pikinini bilong Bichri, em i man bilong Benjimin, em i stap yet long hap, na em i bulimapim horn bilong ram na em i singaut: "Mipela i no gat hap long Dauid, mipela i no gat brigina long Pikinini bilong Jesse. Yupela ol man, go long haus bilong yupela, O Isrel!"
2SA 20:2 Ol man meri bilong Isrel i leevim Daavid, na ol i bihainim Sheba Pikinini bilong Bichri. Tasol, ol man meri bilong Juda i stap bihain king bilong ol, olsem frai Jordan long go kam insait long Jerusalem.
2SA 20:3 Wanpela taim Dauid i go bek long haus bilong en long Jerusalem, na i kisim ten meri pasin i leevim ol long lukautim haus, na i putim ol long wanpela haus na i givim ol ka long bodi. I sopim ol, tasol i no sleep wantaim ol gen. Ol i stap olsem meri husat man bilong ol i dai, na ol i kilim taim ol i dai.
2SA 20:4 King i tokim Amasa, “Kisim ol man bilong Yuda, ol i kam long tripela de, na yu yet mas kam gen.”
2SA 20:5 Na Amasa i go bekim Yuda, tasol em i usim taim long olgeta long taim we em i gat.
2SA 20:6 Na Daud i tokim Abisai, “Nau Sheba pikinini bilong Bichri em bai mekim bagarap moa long yumi than Absalom. Kam bek gen long servis man bilong bikman na bihainim em, or em bai painim siti we i strong na karamim yumi.”
2SA 20:7 Ol man bilong Joab, na Ol Cherethites, Ol Pelethites, na ol man strongpela, i go bek long pati Jeremiah, na ol i wokabaut bihain long Sheba pikinini bilong Bichri.
2SA 20:8 Na wail em i stap klostu long bikpela ston long Gibeon, Amasa i kam joiim ol. Joab i drai klot bilong solja, na naip i bet long bet bilong en. Na em i kam anan, na ip slipim naip bilong en long sip.
2SA 20:9 Joab askim Amasa, "Yu stap gut, brata bilong mi?" Na Joab usim han bilong rait kisim Amasa long beard bilong en na tekim em kissim.
2SA 20:10 Amasa i no bin saveim yet long naip bilong Joab, na Joab i kilim nep bilong en, ka bilong en i kam aut, ol i kilim nep bilong en klostu long graun. Ol i no nid tasim em gen, bikos Amasa i dai pinis. Na Joab wantaim brata bilong en Abishai i go bekim Sheba sussa bilong Bichri.
2SA 20:11 Wanpela yangpela man bilong Joab i stap klostu long Amasa na em i tok, "Hu i givim hamat long Joab, na hu i bilong David, em i mas go bek gen long Joab!"
2SA 20:12 Bareket Amasa i bin kisim blod bilong en i go daun long mit blo ol road, na taim man i lukim olgeta solja i stap tasol, em i karim bodi i go bek long bus na i putim klot i go antap long em.
2SA 20:13 Olsem mama Amasa ikam long bodi igo pinis long rot, ol man i go wantaim Joab bekim Sheba sussa bilong Bichri.
2SA 20:14 Seba i go pinis long olgeta traib bilong Isrel, na i kam kas long Abel-bet-maka, na long olgeta hap bilong ol Berait, ol i kam tugether na i folo em.
2SA 20:15 Na solja bilong Joab i kam na i kisim Sheba long Abel-beth-maacah, na ol i wokim wanpela rod bilong bihainim barakai bilong taun. Ol solja wantaim Joab i bagarapim barakai, ol i tirim i pas, na ol i laik bagarapim em.
2SA 20:16 Meri strongpela long tok i kam longaus bilong siti, “Harim! Harim! Plez joim Joab i kam hia na mi bai tokim em.”
2SA 20:17 Taim em i kam klostu long en, meri i askim, “Yu Joab?” Em i tok bek, “Aiya.” Em i tok, “Harim tok bilong wokman yu,” meri i tok. Em i tok, “Mi harim,” em i givim ansa.
2SA 20:18 Na meri i tok, "Longlong taim bipo ol i usim tok, 'Go askim konsel long Abel,' na em i husat ol i peisim heve long dispela."
2SA 20:19 Mi stap long ol pipol i gat pes na ol pipol i traustum long Israel, batem yupela i laik bagarapim wanpela town we em i wanpela mama long Israel. Wai yupela bai kaikaim inheritance bilong LORD olsem?
2SA 20:20 “Nogat longwe taem” Yoab  tokim. “Nogat longwe taem long me i kaikai olgeta o bripim!”
2SA 20:21 Em i no kamap olsem. Bat em i gat man wanpela, nem bilong en Sheba, pikinini bilong Bichri, husat i kam long kantri hailan bilong Ephraim, em i go opim han bilong en long king, long David. Kisim em wanpela, na mi bai lusim taun. Meri i tok, "Ol i bai kisim hed bilong em na putim ibrakim ovasit long feniks."
2SA 20:22 Na meri i go bekim ol pipol wantaim tok bilong wisdom, na ol i katim hed bilong Sheba son bilong Bichri na i tromoi long Joab. Olsem Joab i bullem horn bilong ram, na ol man bilong en i skateramapim long siti, ol i go long nen long ples bilong ol. Na Joab i kam bek gen long king long Jerusalem.
2SA 20:23 Nau Joab em i bikpela bos bilong holep army bilong Israel; Benaiah son bilong Jehoiada em i bos bilong Cherethites na Pelethites.
2SA 20:24 Adoram em i bos bilong wok bembe long strongim kantri; Jehoshaphat, yanpela son bilong Ahilud, em i man bilong rakim stori.
2SA 20:25 Sheva em i man bilong raitim buk; Zadok na Abiathar ol i pris.
2SA 20:26 Na Aira Jairit em i pries bilong Dauid.
2SA 21:1 Long taim bilong rulim bilong David, kongra i kam strong long tripela yia, na David i go bekim pes bilong LORD. Na LORD i tok, "Em i kam bikos long shedim blod bilong Saul na famili bilong en, bikos em i kilim Gibeonait."
2SA 21:2 Long olsem, Daud i kirapim Gibeonaites na i tokim ol. Ol Gibeonaites i no Israelait, nogat, tasol ol i narapela lain bilong Amoraites. Israelait i makim oas long ol, tasol long pasin bilong en, Saul i laik strong long Israel na Judah, na em i go long killim ol.
2SA 21:3 Na Davidson harim tok long ol Gibeonite, "Mi mas mekim wanem long yu? Olsem wanem mi ken kisim bek bilong yumi, na yu ken givim blessing long stret bilong LORD?"
2SA 21:4 Gibeoniti ol i tokim em, “Mipela no gat bekim sila na gol long haus bilong Saul, na yu no ken kilim man long Israel long mipela.” “Wanem samting yu askim, mipela bai mekim gen,” em i tok.
2SA 21:5 Ol i givim tok long king, “Long hap man we i katim gutpela laif bilong yumi, na i mekim plan long bagarapim yumi, from stretem yumi long stap insait long eni boda bilong Isrel,”
2SA 21:6 Kisim sevenpela man pikinini bilong em, na givim ol long yumi, nas yumi ken hangim ol long ai bilong LORD long Gibeah bilong Saul, pikinini i lukim bilong LORD.” “Mi bai givim ol long yu,” king i tok.
2SA 21:7 Nau king i lakem Mepiboset, pikinini bilong Jonatan, jonatan bilong Saul, bikos bilong promis i go bifor LORD, long taim Dauid na Jonatan, jonatan bilong Saul, i gat pinis agrikman.
2SA 21:8 King i kisim Armoni na Mepiboset, ol tu pikinini man we Rispa, daughta bilong Aiah, ibin karim long Sau, olsem na ol faiv pikinini man we Merab, daughta bilong Sau, ibin karim long Adriel, man bilong Barzillai bilong tripe Meholati.
2SA 21:9 Na em i givim ol long han bilong Gibeonites, na ol i haitim ol long maunten bifor Bikpela. Ol sebén yet ol i pundaun na kilim long difren taim bilong kaukau i kamap, long taim bilong diwai bilong barley, em i taim bilong bikpela importans.
2SA 21:10 Na Rizpah, daughta bilong Aiah, em i kisim sakklot na em i spredim long wanpela rok bilong en. From wei harves i kamap long taim bifo olsem na rain i kam doun from heven long bodi bilong ol, em i no inap alaunim ol pisin bilong heven long ol long de, na ol beasts bilong bus no inap go long ol long nait.
2SA 21:11 Taim Davide harim tok olsem wanem Saul i gat meri Rizpah, Pikinini meri bilong Aiah, ibin mekim.
2SA 21:12 Em i go na kisim bon bilong Saul na Jonatan long ol man bilong Jabesh-gilead, ol i stilim ol bon bilong ol long ples bilong maket bilong Beth-san, we ol Filistia i hangim bodi bilong ol long hap bihaenim ol i kilim daun Saul long Gilboa.
2SA 21:13 Na Dauid i askim ol i bringim skelton bilong Saul na Jonatan, na skelton bilong ol man i hangim, na ol i kam bek long hap.
2SA 21:14 Na ol i kisim boun long Saul na Jonathan, kakarapim long graun long Zela long lan bilong Benjamin, long holep bilong Kish, papa bilong Saul. Ol i mekim olgets we king i givim tok, na God i harim na givim ansa long beten bilong ol long graun.
2SA 21:15 Olsen Filistia i go bek long war gen against Isrel, na David na servan bilong em i go daun na fight against ol Filistia; but David i kamap taida.
2SA 21:16 Na bihain Ishbi-benob, wanpela desenden bilong Rapha, em i gat spia bilong bronz we i bikim tripela handred sikul, na em i gat sop na niupela sindao long han bilong en, em i desis long kilim Daavid.
2SA 21:17 Bare Abishai pikinini bilong Zeruiah i kam ap longen em, i paitim Philistine na i kilim em. Na ol man bilong Daud i tok strong long em, "Yu no ken go wailis long mipela go lusim na kaem bek long pait, so dat lait bilong Israel i no bai pulap."
2SA 21:18 Olgeta taim igo pinis long Gob, narapela birua ibin kamap wantaim Filistia. Long hap tumas, Sibbecai Hushathite i kilim Saph, wanpela bilong ol desenden bilong Rapha.
2SA 21:19 GenGEN yet nau i kam bek battle long Filistia long Gob, na Elhanan, man bilong Jair, Man bilong Betlehem, i kilim brata bilong Goliath, Man bilong Get, banis bilong spia bilong em i bikolosan banis bilong welka.
2SA 21:20 Na i gat narapela bikpela faight gen long Gat, na i got man bilong bikpela bodi, em i gat sikis finga long hap han na sikis toe long hap fut - olgeta twenty-four. Em tu bai bilong Rafa,
2SA 21:21 Na taim em laikim ol i tok harim long Israel, Jonatan, pikinini bilong brotha bilong Davit Shimei, i kilim em.
2SA 21:22 Dispela four pikinini bilong Rapha long Gat ol i pundaun long han bilong David na servants bilong em.
2SA 22:1 Na Daud singim dispela sang long LORDE long de LORDE bingim em long han bilong ol enemies bilong en na long han bilong Sau.
2SA 22:2 Em i tok: “Bikpela i stap long mi olsem rok, em i olsem klega bilong mi, na em yet i saveman bilong mi.”
2SA 22:3 God bilong me em i bikpela rock bilong me, ples bilong hevi blong mi, skild bilong mi, na horn bilong selvershan bilong mi. Em i bikpela ples bilong hevi bilong mi, ples bilong hevi, na Jisas Kristus bilong mi, Yu saveman mi long strepela pasin.
2SA 22:4 Mi bai karim long LORD, hu i worti long bikim pris, na mi bai sev long enemy bilong mi.
2SA 22:5 Wara bilong dea i kalabusim mi; wara bilong kaos i winim mi.
2SA 22:6 Ol rop bilong Sheol i kam bek long mi; ol pitpit bilong dei i go antap long mi.
2SA 22:7 Long taim mi stap i go dasol, mi kisim nem bilong LORD na kalim em, mi kirap na mi singaut long God bilong mi. Na long haus lotu bilong en, em harim toktok bilong mi, na singaut bilong mi i kam aninit long ek bilong en.
2SA 22:8 Gras i skelim na shake; pepa bilong heven i train na rausim; ol i skelim bikos Em i kolos tasol.
2SA 22:9 Smoak i go antap long nus bilong En, na faia i kaikai olgeta i kam long maus bilong En; kol blazim ap olsem kol i tan.
2SA 22:10 Em i kirapim heven na kam daun wantaim klaut dus aninit long lek bilong En.
2SA 22:11 Em i go antap long wanpela kerabim na em i flai; em i sindaun antap long wing bilong win.
2SA 22:12 Em mekim dak i kamap olsem kanopi bilong en, na ol wara na klau thick i kamap olsem sabit long en.
2SA 22:13 Long balus bilong ples bilong em, kol bilong faia i kamap strong.
2SA 22:14 Papa God i go bamai dari heven; vois bilong God I gat bikpela namel i resound.
2SA 22:15 Em i paitim araos bilong En, na em i spredim ol enemy; em i kirapim laitning, na em i drivim ol i go.
2SA 22:16 Ol ren bilong solwara i kamap, na ol fonissen bilong wol i kisim long toktok i kam bek gen long LORD, long win blong breth bilong nosel bilong Em.
2SA 22:17 Em i kam daun long hevi na em i kisim hol long mi; em i pulum mi nating long solwara i go daun i stap.
2SA 22:18 Em i save mi long enemy bilong mi we i strong, na long ol enemy bilong mi we i gat strongpela olsem ia.
2SA 22:19 Ol i kam konfrontim mi long de bilong trabel na Ogasta', tasol LORD em i stap bekim supot bilong mi.
2SA 22:20 Em i kam bek long stap long ples ai open; Em i save me bikos em i laik long mi.
2SA 22:21 Papa God i givim mi bek long datsel bilong mi; Em i bekim mipela olsem na klia bilong han bilong mipela.
2SA 22:22 Mi bin holim wei bilong Lod na mi no go olsem nogut lusim God bilong mi.
2SA 22:23 Ol loa bilong Em i stap bifor ai; mi no rausem ol statut bilong En.
2SA 22:24 Na mi nogat skul long em, na mi biruaim olgeta hevi i go long wei.
2SA 22:25 Bikpela i pe em i stap long me olsem jastis bilong mi, olsem klia bilong mi i kamap long ai bilong Em.
2SA 22:26 Long ol pipel we bilivim yu, yu yet kamap tru long ol; long ol pipel we nogat kros, yu yet kamap nogat kros long ol.
2SA 22:27 Long ol pipel i kamap klia, yu wailisim yuself olsem man i kamap strongpela, tasol long ol pipel i birua, yu wailisim yuself olsem man i save planim bikhet.
2SA 22:28 Yu save ol pipol i katik na kisim trabel, tasol ai bilong yu i luk i go long ol pipol i gat bikpela hed, long bringim ol i daun.
2SA 22:29 Long yu, GOD Papa, yu bilong me lamppi; GOD Papa em i lakim daonk darkness bilong me.
2SA 22:30 Long yu, mi ken go antap long armi; wantaim Bikpela bilong mi, mi ken klem hap barak.
2SA 22:31 Long God olsem, wey bilong em i kamap strong tru; tok bilong LORD i strong na stretpela. Em i bikpela sihld long ol mana meri i go kisim ka long en.
2SA 22:32 Husat i God bana bes long LORD? Na husat i Rocks noken bilong God bilong yumi?
2SA 22:33 Bikpela i stap long strongpela kibung, na em i mekim rot bilong mi i klar.
2SA 22:34 Em i mekim lek bilong mi olsem lek bilong dikin, na em i stapim mi long hap.
2SA 22:35 Em i skulim han bilong me long fait; arm bilong me ina save bengim banis bilong bronzi.
2SA 22:36 Yu givim mi skid bilong sevensesen yu, na gentlnes bilong yu i bringim mi i go hap.
2SA 22:37 Yu waidenim rot bilo long mi, na hak bilong mi i no ken givim wei.
2SA 22:38 Mi go bek gen long eni a, na mi bin kilim poi na ol birua, mi no tanim bek, na ol i pinis long taim ol i kamap dai.
2SA 22:39 Mi kaikai ol i go na mi daunim ol, ol i no inap long kam bek, na ol i pundaun klostu long lek bilong mi.
2SA 22:40 Yu givim mi strong bilong kamap long bikpela fait; Yu daunim ol eni bilong mi aninit long mi.
2SA 22:41 Yu kisim eni bilong mi i go bek; Mi putim pinis ol i no likim mi.
2SA 22:42 Ol i luk, tasol i no gat narapela man i salim ol - ol i go bek long Bikpela, tasol Hem i no ansa.
2SA 22:43 Mi krungim ol olsem daulo bilong graun; mi daunim na mi tambuim ol olsem mami long rot.
2SA 22:44 Yu kisim bek long tait bilong piple bilong me; Yu saveim me olsem hed bilong ol nesen; ol piple we mi no save bai sarvim me.
2SA 22:45 Ol i pilas long mi; long ol harem tok bilong mi, ol i harim na bihainim mi.
2SA 22:46 Man i kam dari narapela hap i lakim het na kam bek i go inawe long ples strong bilong ol.
2SA 22:47 Papa God i stap, blessim bikos Tupela i givim mi Roc! Na Papa God, Roc bilong selvation bilong mi, em i go antap longpela—
2SA 22:48 God bilong ples na em i givim bek long mi, em i bringim daun ol nesen isis long mi
2SA 22:49 Husat i lakim mi long enemy bilong mi. Yu givim mi bikpela respek long ol i no likim mi; Yu savim mi long ol man i gat bel hevi.
2SA 22:50 Mipela bai givim prais long Bikpela, long olgeta nesen; mipela bai singim sang long nem bilong yu.
2SA 22:51 Em i bringim bikpela saveman long king bilong em, na em i showim lanu long stap na kisim gutpela long man bilong em we em i givim oli bilong spirit, long Dauid na ol desenden bilong en foreva.
2SA 23:1 Dispela em i las wod bilong Daud: “Tok bilong Daud, pikinini bilong Ise, tok bilong man i go ap, em i man God bilong Yakob i givim anointing, na em i man bilong sang bilong Israel, singing man i gat swit ilesen.
2SA 23:2 Spiret bilong Jehovah i tok thruim mi; Wod bilong em i stap long tung bilong mi.
2SA 23:3 God bilong Isrel i tok; Rok bilong Isrel i tokim mi, ‘Em i givim rul long pipo na em i mekim ol samting gut long jastis, em i rul long fefor bilong God.
2SA 23:4 Olsem lait bilong moning long sait bilong san long taim klia, brisin i kam bihainim ren long gras i karim i kamap long graun.
2SA 23:5 Em i orait long Haus bilong mi wantaim God, bikos Em i makim wanpela covenant long taim tru bilong mi, olgeta samting i orait na strong tumas. Em bai bringim bikpela victori na olgeta laik bilong mi?
2SA 23:6 Bai ol narapela i no gat pekina, olsem spik na kankar, na bai ol i pilim na kisim long sait, wantaim ol i no inogat man i ken kisim bek long han.
2SA 23:7 Man i kam bilong tikim ol, em i mas holim aipon o bos long spia, na faia i barim ol long as long ples we ol i slip.
2SA 23:8 Dispela i nem bilong strongpela man bilong Daved: Josheb-basshebet Tahchemonit em i bigman bilong Tri. Em i usim spia bilong em yet, na kilim man olsem ate hundred, ol i dai tete wanpela taim.
2SA 23:9 Nambawan long komanda em i Eleaza sun bilong Dodo Ahohiti. Em i wanpela long ol man bilong pait, strongpela tri, i go wantaim Daavid long givim Filistia moninga ol i kam yunaitim long pait long Pas-dammim. Ol man bilong Israel tanim i go bek.
2SA 23:10 Na Eleaza i stap strong olsem na i kilim ol Philistines, tasol han bilong en i les long na i holim sup long sop. Bikpela i kamapim win mosbi i go long dei. Soljas i kam bek long em, tasol oli go long bagarap o pilim ol samting bilong ol dai.
2SA 23:11 Na bihaen long em, Shammah, Pikinini bilong Agee, man Hararite. Ol Filistia i kam tugeta klostu wanpela ples we i gat planti lenzits, na ol soja bilong Isael i ranawe long ol.
2SA 23:12 Shama i stap strong long mit blo field, i bekim em, na i kilim ol Filistia. Na Bikpela i kamapim win mosbi, em i bikpela win tru.
2SA 23:13 Long taim bilong ka, tripela i go daun long Davide klostu long holi bilong Adulam, wail ol Filistia i stap klostu long Valle bilong Rephaim.
2SA 23:14 Long dispela taim Daudi i stap inside ples strongim, na grup bilong soljaman Philisti i stap long Betlehem.
2SA 23:15 Daudi i tasol laik drinkim wara, na em i tok, "O, masalai wanpela man i kisim mipela wara long wel baisen besain long gait bilong Bethlehem!"
2SA 23:16 Na tripela manmeri strong i go insait long kanu bilong Filistia, ol i drai wara long wel klostu long gate bilong Betlehem, na kisim i kam bek long Daud. Tasol em i no laik dringim, insed long em powaotim i go long LORD,
2SA 23:17 Olsem, 'Nogat, PAPA, mi no ken duim dispela!' Dispela em i blod bilong ol man we i go long ples gras na i lusim laip bilong ol? Na em i refus long drinkim. Olsem na i stap ol kaman bilong tripela strongpela man.
2SA 23:18 Nau Abisai, brata bilong Joab na pikinini bilong Seruia, em i bikpela long ol Tri, na em i kisim spia bilong en, kilim ol man tri hanred, na ol i save nem bilong en long taem ya, toktok wantaim ol Tri.
2SA 23:19 Em i no moa bikim pes bilong Tripol? Na em i kamap komanda bilong ol, maski em i no katol long ol Tripol.
2SA 23:20 Na Benaiah susa bilong Jehoiada em i man bilong mekim planti wok strong, em i man bilong Kabzeel, em i man bilong strongim na kisim planti win. Em i kilim tupela man bilong paiya long Moab, na long de bile igo daun insait hole na kilim lapun dog.
2SA 23:21 Na Benaia i kilim wanpela Ijipia, em i man bilong strong. Maski Ijipia i gat spia long han bilong en, Benaia i go bek gen long en wantaim klab, em i pilim spia long han bilong Ijipia, na kilim Ijipia wantaim spia bilong en yet.
2SA 23:22 Dispela i stap ol strongpela wok bilong Benaiah, pikinini bilong Jehoiada, ol i winim nem tasol wantaim tripela man strong.
2SA 23:23 Em i man bilong het long ol Teti, tasol em i no kamap wanpela bilong Tri. Na Daud i apoinim em olsem ka bilong en long gadi.
2SA 23:24 Nau ol i memba bilong Thirty: Asahel brata bilong Joab, Elhanan pikinini bilong Dodo bilong Betlehem
2SA 23:25 Shama man Harod, Elika man Harod,
2SA 23:26 Helez bilong Paltite, Ira sut bilong Ikkesh bilong Tekoite,
2SA 23:27 Abiezer bilong Anatoti, Mebunnai bilong Hushi,
2SA 23:28 Zalmon bilong Ahohite, Maharai bilong Netophathite,
2SA 23:29 Heled sussa bilong Baanah, man bilong Netofa, Ittai sussa bilong Ribai, long Gibea bilong Benjamin
2SA 23:30 Benaiah bilong Pirathon, Hiddai husat i kam long saliwa bilong Gaash,
2SA 23:31 Abi-albon man bilong Arbath, Azmaveth man bilong Barhumite,
2SA 23:32 Eliahba bilong Shaalbon, ol pikinini bilong Jashen, Jonatan
2SA 23:33 Susa bilong Shamma Hararait, Ahiam susa bilong Sharar Hararait,
2SA 23:34 Eliphelet pikinini bilong Ahasbai, man bilong Maakati, Eliam pikinini bilong Ahithophel, man bilong Giluni,
2SA 23:35 Hezro bilong Carmelite, Paarai bilong Arbite
2SA 23:36 Igal sussa bilong Nathan bilong Zobah, Bani man bilong Gad
2SA 23:37 Zelek bilong Ammon, Naharai bilong Beeroth, man i kisim arma bilong Joab, pikinini bilong Zeruiah,
2SA 23:38 Aira man Ithrait, Gareb man Ithrait
2SA 23:39 Na Uriah bilong Hiti. Ol i kamap thirty-seven olgeta.
2SA 24:1 Iari bilong Jehovah i barna gen against Israel, na Em i kisim bek Daudi long ol, i tokim em, “Go na kisim namba bilong Israel na Judah.”
2SA 24:2 King i givim tok long Joab komanda bilong armi, ol i stap wantaim em, “Go nau long Dan go long Beersheba, raitim nem bilong solja, na mi bai save namba bilong ol.”
2SA 24:3 Bareta, Joab i tokim king, “Papa bilong mipela Bikpela i kisim moa solja hundred taim moa, na lukim long ai bilong yu, king. Baina yu, king, laik mekim samting olsem we?”
2SA 24:4 Nem mind, tok bilong king i winim Joab na komanndo bilong armi. Olsem, Joab na komanndo bilong armi i go bek gen long ples bilong king, na ol i go kaunim soldia bilong Israel.
2SA 24:5 Ol i kam bek long Jordan na ol i punda klostu long Aroer, long sait bilong taun long mit na vali, na ol i go inap long Gad na Jazer.
2SA 24:6 Ol i go long Gilead na kantri bilong Tahtim-hodshi, na ol i go inap long Dan-jaan, na raun long Sidon.
2SA 24:7 Ol i go kam long forteks bilong Taire na ol siti bilong Hiviti na Kanani. Bihain ol i go long Negev bilong Juta, i go long Beesheba.
2SA 24:8 Long nain mons na tweinte de, ol i go raunim pinis hap graun, na ol i kam bek gen long Jiusalem.
2SA 24:9 Na Joab i ripotim nau long king namba bikpela bilong ol soldia. Long Israel, ol i gat 800,000 man bilong strongim het bilong draim sord, na long Judah, ol i gat 500,000.
2SA 24:10 Long taim David i bin kauntim ol solja, konsiens bilong em i bin katim na em i tokim LORD olsem: "Mi bin sin gret na true long ol samting mi bin mekim. Nau, LORD, mi bai bihainm Yu inap rausim ol bikhet long mi, bikos mi bin wokim ol samting bilong fool long wei bilong mi."
2SA 24:11 Daavid i kamap namel long moning, na wanpela tok bilong revelesen i kam dari LORD i go long Gad, propet bilong em, man bilong spirit.
2SA 24:12 Go na toktok long David, dispela em i tok olsem long LORD: 'Mi givim yu tri kindim chuis, pikinini chuis wanpela, na bai mi wokim i kam bek long yu.'
2SA 24:13 Na Gad i go na tokim Davidson, "Yu laik kisim famin long tripela yia long kantri bilong yu, obegeda ranawe long bekim bilong enimi, o obegeda sik long kantri bilong yu? Nau olgeta, tingim gut na desisim olsem wanem samting mi mas repli long Hem i senim mi."
2SA 24:14 David i tokim Gad, "Mi tasol i stap sori tru. Mipela i go daun long han bilong LORD, olsem na bai marimari bilong en i kam, nogut pasin bilong marimari bilong God; be mi no ken givim mi i go daun long han bilong ol man."
2SA 24:15 Na Bikpela i sindaun sik long ol pipol long moning em i go antap long taim we em i laik, na seventy thousand bilong ol pipol long Dan go antap long Beersheba i dai.
2SA 24:16 Tasol bai enjel em strechim han bilong en long bagarapim Jerusalem, LORD ibin kisim bek long hevi na tokim olsem long enjel i stap bagarapim ol pipol, “Inap! Witdrawim han bilong yu nau!” Bai em i kam na enjel bilong LORD i stap klostu long ples bilong krungim paia bilong Araunah Jebusait.
2SA 24:17 Taim David harim engel i kilim ol pipol, na em i tokim long LORD, “Tru, mi, pasifa, mi bin sindaun na mekim ol samting nogut. Bai yumy, dispela sheep, wusai ol i mekim? Ples, LORD, bai han bilong yu i kam daun long mi na long husat bilong papa bilong mi.”
2SA 24:18 Na dispela de Gad i kam long David na tokim em, “Go ap long en buildim ai bilong LORD long plaen bilong winim Araunah bilong Jebusite.”
2SA 24:19 Na Daved i go ap long toktok bilong Gad, olsem Papa God i givim tok.
2SA 24:20 Taim Araunah i lukim na si king na wokman bilong en i kam, em i go aut na bungim hed klostu long graun bifor king, ol i mekim respek long king nau.
2SA 24:21 Wai ol i kam long servant bilong yu, king? Araunah i tok. Mipela laik baim ples bilong husim kukim kaukau bilong yu, David i tok, mipela mekim ston bilong meka long LORD, olsem sik long bodi ol i dai i stopim.
2SA 24:22 Arauna i tokim Davide, “Papa bilong mipela king, em inap tekim ol sampela gutpela samting na yu inap ofim em up. Hiri i stap ol bulmakau long ofim na bungim ol, na ol pipel i usim long krangim trausim na ol yoks bilong bulmakau long givim ol i go antap long God.”
2SA 24:23 O king, Araunah i givim olgeta dispela long king. Na em i tokim king olsem, "Mipela hope Papa God bilong yu apim yu."
2SA 24:24 “Nogat,” king i tok bek, “mi laik pei pis, bikos mi no ken givim ofa long bun smok go long LORD God bilong mi we i no kostim mi sampela.” Na David i baim flo na bulmakau long 50 sikil sipara silva.
2SA 24:25 Na em baim altar long Papa God, givim ofing na peis ofing. Papa God i givim ansa long tepere long hap bilong Iserel, na bikpela sik i stopim.