2TH 1:1 Paul, Silvanus, na Timoti, Long lotu bilong Thessalonika i stap long God Papa bilong yumi na Lord Jesus Christ:
2TH 1:2 Gres na pis i go long yu from God Papa bilong yupela na Long Lord Jesus Krist.
2TH 1:3 Mipela i mas Danki long God long yupela olgeta taim, brata, olsem i ambisius, bikos Feth bilong yu i go ap moa na moa, na Lov bilong yu long ol arapela i go ap.
2TH 1:4 Mipela brokmous wantaim ol lotu bilong God long wok strong bai yu yet na bilip long paitim na taim ol i bekim yu na i bagarapim yu.
2TH 1:5 Ol dispela i go het long klia evbens long raitim jusis bilong God. Na yu bai kamap worti long ples bilong kingdom bilong God, long wanem yu nau i sufna.
2TH 1:6 Olsem na, em i stret long God bai em givim bek long ol man meri i bagarapim yumi, na em yet bai i givim pain long ol.
2TH 1:7 Na bai givim helpim long yumi ol pipol i katol long trabel, na long mipela tu. Dispela bai kam bek long taim em Lord Jesus bai kalim bek long heven, wantaim bikpela enjel ol i strong bilong em.
2TH 1:8 Long narakain faia i stap, i kam bek long ol pe na kilim olgets we ol i no save long God na ol i no harim na i no obadia gospel bilong Bikpela Jesús.
2TH 1:9 Ol bai kisim pain long penati, bagarap oltaim, na tupela i go ap long wankain long presens bilong Bikpela na glori bilong strongpela i gat.
2TH 1:10 Long de em i kam, ol sant i plesim na lakim em, na ol man i stap long wonder long ol i bilivim, inklusiv yupela i bilivim tok bilong mipela witnes.
2TH 1:11 Long wanpela hap, yumi always prai bilong yumi i go long yu, bai God bilong yumi em bai katim yu strong long tok SAVE bilong en, na bai em mekim strong olgeta laik na wok bilong bilip bilong yu.
2TH 1:12 Olsem nau, nem bilong Lod Jisas husat i stap long yu, em bai i kamap bikpela namel long yu, na yu ol i stap long Em, olsem laip bilong graun bilong God bilong mipela na bilong Lod Jisas Kraist.
2TH 2:1 Long stori bilong kam bek bilong Bikpela Jisas Kraist na mipela i kam tugeta igo long em, mipela i askim yu, brata,
2TH 2:2 Ino bai yumi hariap nogut o save long fear nogut long eni Spirut o tok save o pepa olsem na i kam long mipela, ino hariap long tok bilong yumi, ol i tok olsem, 'De poisen blong God em i kam pinis'.
2TH 2:3 Nogat wan man i ken bikim yu long tok bilong lies long olgeta wei, na em no ken kam yet, na em bai i stap til taitim bilong agensin God i kam, na man bilong hevi - pikinini bilong destroksen - i kam antap long ples.
2TH 2:4 Em bai katol i go bek long na lifim ap em yet ol i kolim em we bilong olgeta god o samting bilong worsip. Na em yet bai sittingen em yet long haus lotu bilong God, kisim nem bilong em yet olsem God.
2TH 2:5 Yu no rimembim yet? Mi bin tokim yu dispela tinging wail em mi stap wantaim yumi?
2TH 2:6 Na yu save long wanem i holim em nau, bilong em inap kamap long taim bilong em.
2TH 2:7 Mauswara bilong ol samting nogut em i wok long olgeta gen, tasol man i holim bek nau bai i go inap long em i kukim bek long ples.
2TH 2:8 Na bihainim, man long ol i go daun bai i kamap, we husat Lord Jesus bai i kilim long win blong maus bilong em, na i pulimapim olgeta long bikpela bilong i kam.
2TH 2:9 Kamapim na i go long en i no gat laik, i no gat lotu bai i go wantaim wok bilong Satan, olgeta strongpela, sain, na wonder i no truth.
2TH 2:10 Na wantaim olgeta bikpela koi bilong devil i go long ol pipol i stap dai nau, bikos ol i no likim savesen bilong trut, na bai ol i peris ol yet, long ol Dispela taim.
2TH 2:11 Long olgeta dispela, God bai sendim ol birua strongpela na olsem na ol bai bilivim lis.
2TH 2:12 Olsem wanem na pain i kam long ol pipel ol i no bilivim truth, na tu ol i amaze long ol samting nogut.
2TH 2:13 Mipela mas tanget God long yu, brata na susa ol i lakim long Lord, wantaim em i pilim yu long taim bilong bipo from saves long halivim Spirit na long faeth insait long trut.
2TH 2:14 Em i kolim yu bek long gosipel bilong yumi, na yu mas shere long glori bilong Lod Iesus Krais.
2TH 2:15 Bratas, stap strong na holim fasta long tradisens mipela i bin tichim yupela, em ia bikos mipela bin givim yupela tok o bikos mipela bin raitim leta.
2TH 2:16 Nau mipela Lord Jesus Christ em yet, na God Papa bilong yumi, we bilong en, olsem em i givim yumi lav bilong en na graun bilong en, em i givim yumi komfort we stap long taim na hop bilong gutpela.
2TH 2:17 Givim strong long het bilong yu na strongim yu long olgeta gutpela tok na wok.
2TH 3:1 Finis, bratas, prea long mipela, ili tok bilong Lod i go strong nau na yu mas holim igat respek, olsem ol i bin katim long yu.
2TH 3:2 Na mipela pregarim yu, bai yumi save kamaut long ol i stap long wikid na olgets pesen i nogut; olgeta man i no holim faith yet.
2TH 3:3 Bareket Papa God, na em bai givim strong long yu na em bai lukautim yu gen klostu long satan.
2TH 3:4 Mipela i gat konfiedens long Papa bilong mipela olsem yupela i wokim na bai yupela i ken wokim moa ol tok instruct mipela i givim.
2TH 3:5 Bikpela i helpim dretem haret bilong yupela long luv blong God na persevere blong Kristus.
2TH 3:6 Nau yumus tokim yupela bratas long namel bilong Bikpela Jesu Krist, i go hen long eni brata hu i wok long laip nogut, we i no olsem tumbuna bilong mipela.
2TH 3:7 Yupela yet yu save olsem yupela mas foloim mipela, bikos mipela i no bihainim rong bilong mipela long yupela.
2TH 3:8 Em i no kaikai kaikai bilong narapela man bai em i no pei, tasol em i wok long het na les, long nait na de, em i mekim olsem bai yumi no ina stap bagarapim yumi.
2TH 3:9 Mipela i no lakisim dispela rait, tasol mipela i kam bek long ol na ofaim yumi yet long yumi, inap long ol bihainim mipela.
2TH 3:10 Wanpela taim mipela stap wantaim yu, mipela givim yu dispela tok: "I sumpela man i no laik wok, em i no ken kaikai."
2TH 3:11 Yet yumas hap i stap long laip nogut na wokim nil, tasol ol i save tok tok bikos.
2TH 3:12 Yumi givim komando na toktok stret long ol pisin i go, ol mas kisim wok long han bilong yumi yet, wokim moni bilong ol yet, na was long laip, ol mas wokim wok long still, long nogat hevi, long nogat trabel, long ol pipol, em i tok olsem: "Yumi mas wokim moni bilong yumi yet olsem prinsip bilong Baibel" na yumi toktok stret long Lod Jisas Kraist.
2TH 3:13 Bai yu, bratas, no ken slip long warka i gutpela.
2TH 3:14 Jenkinsim tok long ol man meri husat i no bihainim tok save em, yu no ken go wantaim ol, na em bai kros long en.
2TH 3:15 No ken tokim em olsem eni, tasol givim em tok olsem brata.
2TH 3:16 Na Papa bilong pis i givim yu pis long ol taim na long ol wei. Papa i stap wantaim yupela.
2TH 3:17 Dispela greetings em i kam long han bilong mi—Paul. Em i sain bilong mi, na em i nap long me wail writes long olgeta letera; em i sindaun bilong autentik long me.
2TH 3:18 Gras bilong Bikpela Jesu Kraist i stap wantaim yupela olgeta.