2TI 1:1 Paul, wan apostol bilong Kristus Jisas long vol na ples bilong God, olsem promis bilong laip long Kristus Jisas,
2TI 1:2 Long Timoti, pikinini bilong mi i gat lav: Gras, mamai, na pis bilong God Papa na Kristus Jisas olsem Lakim bilong mipela.
2TI 1:3 Mi tanim God olsem Servim God long wei klia na streit, wok i go olsem tumbuna bilong mipela i mekim, bikos mi yusim yu long nait na de long tep bilong mi.
2TI 1:4 Rimi i stap long dae bilong yu, na mi laik kam lukim yu gen, ole I ken fulap long jip.
2TI 1:5 Mi reminda long feit bilong trutru bilong yu, ol i stap long taim bipo long nambis Lois na mama Eunice, na mi biliv strong ol i stap insait long yu tu.
2TI 1:6 Long olgeta resin, mi rimainim yu tru long kisim i go bek long flam gift bilong God, em i stap insait long yu, we em i kam long wei bilong mi putim han bilong mi.
2TI 1:7 God i no givim mipela spiret bilong fear, bat bilong powa, lav, na kontolim em yet.
2TI 1:8 No ken sham long testemoni bilong Lidibapa, na no ken sham long mi, prisna bilong Em. Kam daun na joiim mi long sufaring long gospal, strongim olsem pawa bilong God i stap.
2TI 1:9 Em i saveim mipela, em i callim mipela long wok bilong halivim, nasal olgeta long wok bilong mipela, tasol bikos long ples blong en yet, long gras em i givim mipela long Krais Jisas bifoa taim i kam.
2TI 1:10 Na nau em i bin sho desail im long taim Kristus Jisas, Bikpela Save bilong yumi, i kam bek, i pinisim dae, na i lайтim rot long laip na laip bai i no pinis long tok bilong God.
2TI 1:11 Olsem wanpela paminista, wanpela apostol, na wanpela tiisa, nau mi bin kam.
2TI 1:12 Long ol dispela resin, mi sufna olsem, mi no bin shame; bikos mi save long wanem mi bilivim, na mi bilivim strong olsem Em i ken kisim guadi ol samting mi givim bek long em, na em i salim ol long dei narakain.
2TI 1:13 Holim tasol long paaten bilong tisa sindaun wantaim fait na lav i stap long Krais Jisas.
2TI 1:14 Kisim strongim na lukautim guinea pig bilong yu, wantaim hap bilong Spirit Tu Tru hu i stap insait long mipela.
2TI 1:15 Yu save olgeta long Provins bilong Esia i lusim me, olsem na Phygelus na Hermogenes.
2TI 1:16 Papa God i givim meri long haus lain bilong Onesiforus, wantaim em i hepim mi planti na em i no bin shame long chain bilong mi.
2TI 1:17 Em i kam long Rom, na em i sarasari strong long finim me.
2TI 1:18 Pipia i givim meri long Onesiphorus long dei nau. Yu save long olgeta we em i helpim mi planti long Efesu.
2TI 2:1 Yupela, pikinini, inap i strong long graes bilong Kristus Jisas.
2TI 2:2 Na samting ol i go harim mi tok longpela taim ol i stap wantaim na lukim, inap yu givim ol dispela ka long ol man i gat feit strong, ol i kamap strong long tekin tok na skulim narapela.
2TI 2:3 Kam daun na joiim mi long sufaring, olsem solja i gat gutpela hati long Krais Jisas.
2TI 2:4 Solja i no ken stap long ol samting ikam wantaim na i harim long ol samting bilong sipil, bilong mekim hamamas long dispela man i karim em.
2TI 2:5 Olsem, wanpela kampetita i no inap kisim krown unless em i paitim olsem loa.
2TI 2:6 Man bilong garden i wok harde, em i mas kam bek long redi na kisim ka bilong garden.
2TI 2:7 Tingim olsem wanem mi tok, Papa bilong yumai bai givim yu save long olgeta samting.
2TI 2:8 Rimemba Jisas Kraist, i kam bek long dai, i kam long famili bilong Daavid, olsem na mi tok long gospal bilong mi.
2TI 2:9 Mi sufna yet, ol i bin putim mi long chain olsem kriminal, tapi tok bilong God i no ina bin.
2TI 2:10 Mi holim strong olgeta samting long stap long ol pipol i god stretim, kiau na olgets tu kisim saveman bilong yumi long Kristus Jisas, wantaim glori bilong taim igo dai.
2TI 2:11 Em i tok bilong trast: Yumi dai tasol wantaim Em, yumi bai katik wanpela taim wantaim Em.
2TI 2:12 Sapos yumui holim strong, yumui ken reign wantaim Em; sapos yumui lusim Em, Em bai lusim yumui tu.
2TI 2:13 Mipela i no gat feit, Em i stap yet long troim, wantaim Em i no ina ken denyim em yet.
2TI 2:14 Singsing i go long ol biliva, na yu tokautim ol long wei bilong God ol no ken kaikai long toktok, bikos em i bringim ol harim na bosim nau long dai.
2TI 2:15 Wokim olgeta efot bungim yu yet long han bilong God, em wokman we i no shame, na usim tok bilong truth olgeta wankain.
2TI 2:16 Piki pasim tok bung long nogut, em i tok i go long notin, bai i bringim moa sin.
2TI 2:17 Tok bilong ol man olsem bai go olabaot olsem sik ganren. Long ol i stap Himenaius na Filetus,
2TI 2:18 Ol i go pas long rot bilong treu. Ol i tok olsem bung bilong bekim ol dai i kam pinis, na ol i wari long bikim strong bilong sop bilong sampela man.
2TI 2:19 Fatum God i stap strong, i gat mak bilong em: "Papa God i save ol man bilong em," na, "Ol man husat i kolim nem bilong Papa God mas pinisim ol samting nogut."
2TI 2:20 Haus bilong bikpela i gat nogat tasol vessels bilong gol na silva, be igat tu bilong diwai na clay. Ol sampela em i stap long us bilong hanam, be tasol ol narapela i stap long us bilong kaman.
2TI 2:21 Sapos man i klinim yet long ol samting nogut, bam bekim vesel bilong hanis: sanctified, i usful long Bikpela, na i redi long mekim ol gutpela wok.
2TI 2:22 Rin i go long pasen bilong yumpela, bihainim dai bilong stret, fait, lav, na pis, wantaim ol pipol i kisim Lord olsem hap bilong hart kamap.
2TI 2:23 Wikim na kisim i go long tok pikinini na tok nogut we i no save, bikos yu save ol i bringim faet long tok.
2TI 2:24 Na wanpela sarvent bilong Lod i no ken givim kakai, tasol em mas mekim gut long olgeta manmeri, inap long tisim, na mas paitim het.
2TI 2:25 Em i mas tok strong long ol dispela i no agree, long hope olsem God bai givim ol chance long repentence, na i leadim ol long save nau long tok tru.
2TI 2:26 Ol bai kam bek gen long sensim na rausim trap bilong satan, we i bin hambakim ol long laik bilong en.
2TI 3:1 Yumupela i save long dispela: long taim bilong wei i go bek, taim bilong trabel bai i kam.
2TI 3:2 Ol man i lakim yet na ol yet, ol i lakim moni, ol i save mekim bikpela toktok long ol yet, ol i gat bikpela hed, ol i usim tok strong long narapela, ol no harm tumas long papa na mama bilong ol, ol i no givim sankyu, ol i nogat holigas.
2TI 3:3 I no gat lav, i no inap forgivim, i save tok bilong bagarap nem, i no inap kontrolim yet, i gat hailens, i no gat lav long gutpela samting.
2TI 3:4 I gat bek long traiim, nogut pasin, i gat bikpela hed, ol i lakim plesa long ol i lakim God,
2TI 3:5 Ol i gat pekala bilong God, tasol i no gat pawa. Yu luk ausait long ol manmeri olsem!
2TI 3:6 Ol i kamap strong olsem na go insait long hus, winim hart bilong meri we i pulim i daun long sin, na lusim bek long ol samting narakai.
2TI 3:7 Ol i go long lukim tasol, ol inap kam long save bilong treu.
2TI 3:8 Olsem Janis na Jambris i go bek long Musa, olsem nau ol man ya i go bek long trut. Ol i bagarap long tingting, na ol i no inap long bikpela lotu.
2TI 3:9 Bai ol i no inap go het longwe na. Olsem namba Jannes na Jambres, nogut pasin bilong ol bai i kamap strong long olgeta man i ken harim.
2TI 3:10 Yu, olsem, ol i lukim toksave bilong mi, wok bilong mi, tingting bilong mi, bilip bilong mi, pasien bilong mi, lav bilong mi, na ol i lukim olsem mi stap strong na mi no givim ap.
2TI 3:11 Persekushon bilong mi, na susa na pain i kam long me long Antiok, Aikoniom, na Listra. Wanem kain persekuson mi holim strong! Yet olgeta, Lod i save me long ol.
2TI 3:12 Oli man i laik stap strong long laip godpela long Krismas Jisas, bai ol i harim rim.
2TI 3:13 Ol man i no gat laif na ol man i stap long bikim samting we i no truth, oli go i go long olsem, nogat gutpela wai yet, em i go daun long olsem, ol i bosim na ol i bosim gen.
2TI 3:14 Bikos yu, stap insait long ol samting yu lern na bilip strong, long ol samting yu save sei yu lernim bek, husat i givim yu ka.
2TI 3:15 Long taim bai yu save olgeta samting long Buk Baibel, na ol i mekim yu saveman long wei bilong sel blong yu, bek long bilef long Kristus Jisas.
2TI 3:16 Ol Buk baibel i kam long Spirit bilong God, na em i gutpela long skulim, long krosim ol samting nogut, long raitim bek ol samting i go daun, na long skulim ol man i go long wei bilong dinau.
2TI 3:17 Man bilong God i kamapim pinis, na em i gat ol samting longen, na em inap long warka ol gutpela wok.
2TI 4:1 Mi givim yu tokstrong long wei bilong God na Kristus Jisas, we em i mas jijim ol i stap na ol i dai, na long olsem em i kam bek long taim bai em i save kam na kingdom bilong em.
2TI 4:2 Preikim wod; biprikip long taim i kam, na long taim i no kam; krosim ol, tok strong long ol, na hammahim ol wantaim ol samting we yu ken usim long tekim save long pasien.
2TI 4:3 Taim bai i kam, ol man i no ken lakim tok bilong draon, tasol wantaim tupela ian i sak, ol i kam bikos ol i laik harim tok bilong ol tisa i suit long ol yet.
2TI 4:4 Bai ol rilim tok bilong ol i go long tok tru, na ol i wakabaut na lusim long storis nogat.
2TI 4:5 Bai yu, kisim hed long olgeta samting, kisim i go het long tribulesen, wokim wok bilong wanpela evanjelista, paitim ministi bilong yu.
2TI 4:6 Mi go iyam long kamdaun olready olsem kaikai bilong ofa, na taim bilong mi long lusim em i kamap nau.
2TI 4:7 Mi kamapim raun na mi go pinis, mi holim strongim feith bilong me.
2TI 4:8 Nau olsem, kraun bilong jastis i gat i save long mi, na Papa bilong olgeta, em jaj bilong jastis, bai em i givim mi planti on dispela de - na nogat only long mi, bat olgeta hulumuye ol i laikim em i kam.
2TI 4:9 Me kim pes bilong yu, kam hari long me.
2TI 4:10 Bikos Demas, long ol i stap long graun bilong world, i lusim mi na i go long Tesalonaika. Kresens i go long Galasia, na Taitas i go long Dalmasia.
2TI 4:11 Nambawan Luke i kam wantaim mi. Go na kisim Mark na bringim i kam wantaim yu, bikos em i usful long mi long wok ministeri.
2TI 4:12 Taikikus, mi sendim i go long Efesu.
2TI 4:13 Wanpela taim yu kam, bringim klos bilong mi we mi lusim long Karpus hap bilong Troas, na buk bilong mi olsem, sposolim pisin papia.
2TI 4:14 Aleksanda man i wok kupan em i mekim bikpela hatwok long me. Papa God bai kam bekim pe long em olsem wok bilong em.
2TI 4:15 Yupela tu mas bikim bek long en, wantaim em i kirapim stret long tok bilong mipela.
2TI 4:16 Long taim bipo nau na mi go bek long kot, nobody stap wantaim mi, ol i lusim mi tasol. Nogat ken i kam bek gen long ol.
2TI 4:17 Papa God i stap besaida mipela, em i givim mipela strong, olesta stori ia bai i go olbaot, na Ol Ples Lain bai harim. Na so mipela bin save long maus bilong liklik be.
2TI 4:18 Na Papa i save me frem every kain evil wok na bawa mi go insait long heaven kingdoms bilong En. Glory i go back long Em ol taim, ol taim. Amen.
2TI 4:19 Givim nupela gude long Priska na Akwila, na tusim olgeta long ol famili bilong Wansiforas.
2TI 4:20 Erastus i stap yet long Korin, na Trofimus mi lusim em sik long Miletus.
2TI 4:21 Yu mas traim olgeta long kam bek long me bifora taim bilong snou. Eubulus, Pudens, Linus, Claudia, na ol brata yutupela i salim yu.
2TI 4:22 Papa God i stap wantaim spirit bilong yu. Gras i stap wantaim yupela olgeta.