3JN 1:1 Bikpela man i go pasim ol, long bilong Gaius em i minamina na mi lakim olsem na mi lakim yu long wei tru.
3JN 1:2 I arere, mi pray nau long olgeta hap olsem yu ken kamap strong na stap gut, yu ken i gat heli bodi, olsem mama soul bilong yu i stap strong tu.
3JN 1:3 Mi belamas olgeta long hearim bratha i kam na tok aut long yu bilip strong long truth, na yu yet stap long wokim.
3JN 1:4 Nogat samting bilong gladness i bikpela moa long mi olsem mi harim tok bilong pikinini bilong mi ol i warka long rot bilong trut.
3JN 1:5 Man bilong lavim, yu faithful long olgeta samting yu mekim long ol brata, na bel moa bikos ol i no save long yu.
3JN 1:6 Ol i givim testimonio long lotu long lov yu. Yu inap sendim ol i go we long wei i stap katol bilong God.
3JN 1:7 Ol i go aut long namel bilong Nem bilong God, inogat tingting long eni samting bilong Ol Pikanini bilong Naiton.
3JN 1:8 Mipela mas givim sapot long ol man olsem, na mipela bai i stap ol wokman wantaim long tok trut.
3JN 1:9 Mi bin writim leta long lotu aboutim dispela, be Diotrephes, em i lak olsem na bai i stap namba wan, ol bai no gat harim tok bilong mipela.
3JN 1:10 Sapos mi kam, bai mi bringim tok long tok bilong bagarap na kilim em i mekim long mipela. Na i no gat laikim welkamim brata, na i no givim permis long ol dispela man i laik welkamim, olsem na i putim ol i go ausait long lotu.
3JN 1:11 Ol liklik brother na sister, nogat ken tok ol bikhet, bekim tok ol gutpela. Man i mekim gutpela i bilong God; man i mekim ol samting nogut em i no save long God.
3JN 1:12 Demetrius em i kisim tok gut long olgeta man meri, na long truth itself, em i tok tru. Mipela tu husat i givim testimony long en, yu save olsem testimony bilong mipela em i tru.
3JN 1:13 Mi gat planti samting long raitim iu, tasol mi no laik long mekim olsem wantaim pen na ink.
3JN 1:14 Mi hop long lukim yu gen na mipela i tok stret wantaim. Pis i kam long yu. Mipela salim greetings long yu. Givim greetings long ol fren bilong mipela wanwan bihain nem bilong ol.