ACT 1:1 Long buk bilong mi em i go, O Teofolos, mi raitim ol samting we Jisas em i kam bihain mekim na tisim.
ACT 1:2 Na taim em i go apo long heven, bihaenim em i givim tok olgeta long Saret Spirit long ol apostel em i pikinim.
ACT 1:3 Nar Bilong Sufenim Na, em i kam bek long ol, na em i shoim himself long ol, na em i givim profs bikos em i tru olsem em i stap yet. Em i apang long ol long taim bilong forty de, na em i toktok long Kingdom bilong God.
ACT 1:4 Na wail ol i kam long togeta, Em i givim ol tok: “Nogat, bai yu no lusim Jerusalem, tasol witim wait long givim we Papa i promis, we ol i harim yu toktok long em.
ACT 1:5 Yon Jhon i baptizim ol manmeri wantaim wara, tasol long few days nau yupela bai i baptizim wantaim Spered Holy.
ACT 1:6 Taim ol i kam tugeta, ol i askim em, "Papa bilong mipela, bai yu bringen bek kingdom long Israel long taim ini?"
ACT 1:7 Jisas i tokim ol, "Em i no bilong yufela for save taim na sezon olgeta we Papa i redim na i laik long en i mekim."
ACT 1:8 Bai yu kisim powa wanpela taim Spirut Mak i kam antap long yu, na yu mas go bekim wanes bilong Mi long Jerusalem, na long hap bilong Judea na Samaria, na stret long ende bilong graun.
ACT 1:9 Nar em i tok olsem, ol i lukim em i go ap long heven, na wanpela kloud i kambakim em na em i no inap lukim gen.
ACT 1:10 Ol i luk strong long heven olsem em i go, na sisken tu man i drai laplap wei i stan besaida ol.
ACT 1:11 Ol man bilong Galili, bai yusupi stap hia kaikai i luk go long heven? Dispela Jisas, we i karim yu go long heven, em bai yu i kam bek gen long wei nem yumi lukim em i go ap long heven.
ACT 1:12 Na ol i kam bek gen long Jérusalem from long Maunt of Olives, we bilong siti, long wei bilong de bibong Sabat.
ACT 1:13 Taim ol i kam, ol i go long rum hap waira ol i stap: Pita na Jhon, James na Andru, Filip na Tomas, Bartolomeo na Matayo, James pikinini bilong Alfeus, Simon Zealot, na Judas pikinini bilong James.
ACT 1:14 Ol i go antap long betel na ol i stap wan hail bilong tok, longside ol meri na Mare mama bilong Jisas, wantaim brata bilong em.
ACT 1:15 Long dispela taim Pita i sanap antap long ol brata, mipela i kam olgeta, olsem narapela handred twenty, na em i tok.
ACT 1:16 Brata, Buk Baibel i mas kamap strong, olsem Spiret Mak i tok bipo long maus bilong Dauid, long tok bilong Jodas, olsem em i kamap gaiden bilong ol i go holim Jisas.
ACT 1:17 Em i wanpela bilong yumipela, na em i gat hap long dispela minisiti.
ACT 1:18 Na dispela taim, Judas i usim pe bilong en long pasin bilong evil, baim wanpela ples; na em i go daun kalap headlong, na igat brok open long mit, na gut bilong en i kam aut olgeta.
ACT 1:19 I kamap bekim long olgeta husat i stap long Jerusalema, na ol i kolim ples ia long tok ples bilong ol yet Akeldama, em i min, Ples Bilong Bred.
ACT 1:20 Em i raitim long buk bilong Psalm: 'Ples bilong em bai em i stap klosim; nogat man i go stap insait long en,' na, 'Narapela man bai e tek ples bilong em.'
ACT 1:21 Inap long pinisim wanpela man husat i go wail beheinim long olgeta taim Lod Jisas i go insait na outsait ibmong mit.
ACT 1:22 Statim long baptisim bilong Jon kam inap long dei Jesus i go ap long heaven, na i lusim mipela. Wanpela bilong dispela i mas kam bek long stap wantaim mipela olgeta olsem wanes man, martir, bilong tokaut long kamap gen bilong Em.
ACT 1:23 Ol i pikim tu man: Joseph we i kolim Barsabbas, em i kamap long nem Justus, na Matthias.
ACT 1:24 Ol i beten, "Papa bilong mipela, Yu save Save nau long ol manmeri, yu mekim bekim wanpela bilong ol i go we."
ACT 1:25 Kisim na karim dispela ministri na apostlsip, we Judas lusim long go long ples bilong em.
ACT 1:26 Na ol i kirapim ston, na ston i pundaun long Matias; so em i kamap gen long ol eleben apostol.
ACT 2:1 Taim bilong Pentekos kam, ol i stap tou olgeta long wanpela hap.
ACT 2:2 Klia i kamap, na saund olsem win strongpela i kam from heven na i fulapim haus holem we ol i sindaun.
ACT 2:3 Ol i lukim tok ples laik flami bilong faia, ol i skelim na klostu long bun leg bilong ol.
ACT 2:4 Na olgeta i kamap fulap long Sirit Bilong God, na ol i stat tok pisin bilong narapela kantri, olsem Sirit i givim powa long ol.
ACT 2:5 Nau ol Juda bilong gupela dei husat i stap long Jirosalem, ol i kam long olgeta nesen kolim helat long heven.
ACT 2:6 Na wewan em i go bamboo, ol pipel i kam olgeta long konfusion, wantaim ol igat harim dispela toktok long tok ples bilong en.
ACT 2:7 Ol i sutim na ol i amaze, ol i askim, “Nogat ol man husat i tok ples Galili?”
ACT 2:8 Olsem wanem nau, em harim ol tok long tok ples bilong em yet?
ACT 2:9 Paithian, Midi, na Elamait; ol manmeri long Mesopotemia, Judea na Kapadosia, Ponitus na Esia,
ACT 2:10 Frigia na Pamfilia, Ijip na hap bilong Libya namba Cyrene; ol pleseta bilong Rom,
ACT 2:11 Ol Jui na ol i kamap long Juidaism, ol Kriten na ol Arab - mipela harim ol tokautim gutpela wok bilong God long tung bilong yumi yet!
ACT 2:12 Ol i sori na ol i bikpela konfusion, ol i askim wan anoda, “Whatusi dispela i min?”
ACT 2:13 Tasol narapela i-laikim ol, ol i-sekem: “Ol i-drunk long wain nupela!”
ACT 2:14 Na Pita i stap na ikam wantaim Ol Eleven, i kisim vot na singautim, i toktok wantaim ol pipol: “Ol man meri bilong Yudea na ol pipol ol i stap long Yerusalem, yu mas save long dispela, na harkim tok bilong mi yet.
ACT 2:15 Ol man ya i no dring strong olsem yu ting. Em i kamap hap hour tri bilong dei tasol.
ACT 2:16 Nogat, dispela em i tok olsem long han bilong propet Joel.
ACT 2:17 Long taim i go bek, God i tok, 'Mi bai kalim Spirit bilong mi i go daun long ol manmeri. Susa na pikinini bilong yu bai tokaut ol samting bilong future, ol yong man bilong yu bai lukim kain kain wail pasin, na ol old man bilong yu bai gat matamat.'
ACT 2:18 Mi bai pasim Spirits bilong Mi long ol boi na ol meri bilong mi, na ol bai tokaut long SPIRIT, na ol bai prophesy.
ACT 2:19 Mi bai mekim wonda i kamap long heven ibaksait na sak i stap long graun bilong yumi, bloo, faia, na smok igo daunwe.
ACT 2:20 San bai i kamap dimdim, na mun bai i kamap olsem bled, bifor long taim bilong De besi na glori Day bilong Lord.
ACT 2:21 Na olgeta husat i singaut long nem bilong Papa bilong mipela, bai ol i save.
ACT 2:22 Ol man bilong Isrel, harim tok dispela: Jisas bilong Nasaret em i man we God givim tok bilong tru long en thru ol wondar, sain, na mipela wok strong, we God mekim ol samting dispela long yu ol pipol thruim, olsem yu yet yu save.
ACT 2:23 God i bin givim em long plan bilong en na save nau long bipo, na yu, long han bilong ol i no gat la, i bin kilim em na katim em long kros.
ACT 2:24 Bareket God i kirapim Em nau long dai, na i lilim Em long pain bilong dai, bikos i no inap long holim Em insait long grap bilong dai.
ACT 2:25 Dauid i tok olsem: 'Mi lukim olsem Lord i stap befon mi tasol; bikos em i stap long rait han bilong mi, mi no bai bagarap.
ACT 2:26 Na bel bilong me i amamas, tengyu bilong me i singsing; bodi bilong me bai stap long hop.
ACT 2:27 Bikos yu no bai larim spirit bilong me i go daun long Bogang, na yu no bai lusim Holy Wan bilong yu i bagarap.
ACT 2:28 Yu bin meinim olsem long me rot bilong laip; yu bai kamapim bel bilong mi long joi long ples bilong Yu.
ACT 2:29 Brata, mi ken tokim yu long olgeta samting wantaim konfidents, tumbuna Dauid i dai na ol i kisim em go bek long holem graun, na graun bilong em i stap yet long taim bai i kam, tasol i stap long us yet.
ACT 2:30 Em i man bilong propesi, na em i save olsem God i promisim em long oat olsem bai wanpela bilong desenden i go antap long throne bilong en.
ACT 2:31 Ol i laik harim desepela tok, na ol tok aut long rais bilong Krais, dat em i no lus long Hades, na bodi bilong em i no bin i go daun.
ACT 2:32 Bikpela God i raisim Jisas long laip, na yumi ol i witness.
ACT 2:33 I go apo long rait han bilong God, na God Papa i givim em Holy Spirit promis, na em i kirapim dispela samting yu lukim na harim.
ACT 2:34 Daud i no go ap long heaven, tasol em yet tok olsem: 'Papa i tokim papa bilong mi, “Sindaun klostu long han ratt bilong mi”'
ACT 2:35 Na mi go kamdaun olgeta, makinim ol i stap long futbilong Yu, ol i go daun long fut bilong Yu.
ACT 2:36 Ol Israel i go nau save long olgeta wei, God i mekim dispela Jesus, yuhamas kruisim, em i Lod na Krais!
ACT 2:37 Taim ol pipol harim dispela tok, ol i kisim sore long harte na ol i askim Petros na apostol ol i stap, "Bratas, mipela mas mekim wanem?"
ACT 2:38 Petrus i tokim ol, “Tern yu yet na baptisa, yupela olgeta, long namel bilong Jesus Kristus, bilong forgiven sins bilong yu, na yupela bai kisim gif bilong Holig Spirit.
ACT 2:39 Dispela promis i bilong yu na pikinini bilong yu na long olgeta we i stap farawe - ol hulumeni we Pita God bai kolim i kam bek long em.
ACT 2:40 Long olpela tok, em i givim witness, na em i askim strong ol, “Yu ken savet yu yet long dispela genaration i no gat laif.”
ACT 2:41 Ol i givim han long tok bilong en, na ol i stap long wata na kisim baptis, na long dei nemeli tri tausen i kamap gen long ol bilip man.
ACT 2:42 Ol i dedisim yet long tiching bilong apostol na long felosip, bai ol i kaikai bun, na long praer.
ACT 2:43 Olgeta i kamas long wondor, na apostol igrupela i mekim planti mirakel na saen.
ACT 2:44 Ol biliva yumi stap wantaim, na olgeta samting ol stap long hap bilong ol.
ACT 2:45 Ol sellim olgeta samting na gupela bilong ol, na ol givim i go long olgeta we i gat trabel.
ACT 2:46 Ol i stap wanpela, ol i go daun long ples bilong tembel bikos, na ol i kukim ka moning na nait, kaikai bret tu hus na hus, shard kaikai wantaim hap blong het, na trut long het.
ACT 2:47 Oli pritim Papa bilong mipela, na oli kamap gutpela tingting long ol pipel. Na Papa bilong mipela i bringim moa ol manmeri long narapela de, ol dispela i save.
ACT 3:1 Wanpela apinun, Pita na Yon i go antap long haos temppel, long taim bilong praer, klok nain.
ACT 3:2 Na man i stap lam long bel, taim em i kamap, ol i kisim em i go long gate bilong templa we i kolim Winim gutpela, na ol i putim em bek long beg long oldei, bai ol i givim moni long en long ol manmeri i go insait long kaer bilong templa.
ACT 3:3 Taim em i lukim Pita na Jhon i kam bek long go insait, na em i askim ol long moni.
ACT 3:4 Pita i luk duru long em, olsem nau na John. “Lukim mipela!” Pita i tok.
ACT 3:5 Em i givim tok bilong en long ol, birua em i laik kisim samting long ol.
ACT 3:6 Pita i tok thus, "Mipela i no gat Silva oa Goold, tapi olgeta samting mipela i gat, mipela i givim yu: Long namel bilong Jisas Kraist bilong Nasaret, kam daun, stap strong, na wokabaut!"
ACT 3:7 Pita i kisim han bilong rait bilong en na i helpim em i stanap, na lek na enjel bilong lek bilong man i go strong gen.
ACT 3:8 Em i kamap strong na sanap, na em i statim go wok. Em i go wantaim ol long ples bilong tembal, wokabaut,跳 up na praizim God.
ACT 3:9 Wanpela taim ol pipol i lukim em i go wakabaut na ol i makim sankyu long God
ACT 3:10 Ol i save long em, man husat usim bekim moni klostu long Gat Bilong Het bilong haus lotu, na ol i kamap strong long wondia na sutim olgeta long ol samting ol i hapen long en.
ACT 3:11 Wanpela man i holim Pita na Jhon, ol pipol i sori nogut, na ol i ran i go klostu long Haus Piksa bilong Solomona.
ACT 3:12 Taim Petros lukim dispela, i go tokim Ol Man bilong Isrel: “Ol Man bilong Isrel, wai yupela i amaze ol yet long dispela? Wai yupela i stap dauno long mipela olsem mipela i mekim dispela man i go wakabaut na mipela i gat pawa na gutnius?”
ACT 3:13 God bilong Abraham, Isaac, na Jakob, God bilong tumbuna bilong mipela, em i givim glory long sarvan Jisas bilong En. Yuksal i kisim Em na rausim Em long han bilong Pilatus, olsem Pilatus em i laik lusim Em, tasol yu husat i kisim Em na rausim Em.
ACT 3:14 Yupela rausim Man Holy na Jastis, na yupela i askim bai yumi lusim wan man i kilim man.
ACT 3:15 Yu kilim Da Man bilong laip, tasol God i raisim Em long dei ded, na mipela i stap ol witnes long dispela tok.
ACT 3:16 Olsem na bilong fait long nem bilong Jisas, man dispela woh yumi lukim na save, em i kamap strong nau. Em i Jisas nem tasol na fait i kam long em, i givim em dispela heeling olgeta long presens bilong yumi.
ACT 3:17 Na nau, brata, mi save olsem yu mekim long bekim bek, olsem ol bikpela i mekim tu.
ACT 3:18 Bikpela God i fulfillim olgeta samting em i tok bipo long ol profet, ol i tok olsem Krist nem bilong em bai i sufam.
ACT 3:19 Bihamai yet, na turnim bek gen, so dat sinduna bilong yu bai i kamautim ol geta.
ACT 3:20 Mipela i laikim taim bilong fresim i kam bek long ples bilong God, na Em ina bai sendim Jisas, em Krais, we i skelim long yupela.
ACT 3:21 Heven i mas tokim em i go insait na bai em i kamap long taim bilong bringim bek ol samting, olsem Bikpela God i bin tokim bipo long ol prophet san.
ACT 3:22 Mosis i tokim, ‘Lord God bilong yu bai kirapim wanpela propet olsem mi yet long bratas bilong yupela. Yupela mas harim tok bilong En i givim yupela long olgeta samting.’
ACT 3:23 Ol man meri husat i no harim tok bilong En, bai ol i kirap strong long en, na bai ol i go daun long ol pipol bilong en.
ACT 3:24 Ol profet yet, stat long Samuwel i go, olsem ol i tok, ol i spikim aut long dispela taim.
ACT 3:25 Na yu ol i stap ol pikinini bilong ol profet na bilong dipelet kivaman God mekim wantaim tumbuna bilong yu, long taem em i tokim Abrahamu, 'Long ol desenden bilong yu, ol famili bilong graun oli stap blesim.'
ACT 3:26 Wanpela taim God i kirapim Servant bilong Em, Em i sendim em klostu long yupela olgeta, from we Em i wan belisim yupela long rokim yupela gen from ol pasin nogut bilong yupela.
ACT 4:1 Wail Pita na Jon i stap tokim ol pipol, pries, kaptin bilong tembal gadi, na Sadosi i kam bek long ol,
ACT 4:2 Ol i stap strong nogut long dispela: ol i tisa ol pipol na kisim nem bilong Jisas na tokaut long dai bilong ol dai i kam bek gen.
ACT 4:3 Ol i kisim Peter na John, na bikos em i apinun, ol i putim ol long haus kosi kalabus bilong police until moning i kam.
ACT 4:4 Bikos olgeta i harim stori na bilivim, na nemblol bilong man i go antap long hap tin tausen.
ACT 4:5 De namba two dei, ol bikman, ol bikpela man i stap bipo, na ol man save long Buk, i kamas long Jerusalem.
ACT 4:6 Olsem na Anas prist i go antap, Kaiafas, Jon, Aleksanda, na planti arapela long famili bilong prist i go antap.
ACT 4:7 Ol i kam bringim Peter na John i go insait, na ol i statim askim question long ol: "Bikos we bilong pawa o we bilong nem i yu mekim dispela?"
ACT 4:8 Na Petros, i kamap strong long Spirit Tu Mai, i tokim Bikman meri na ol papa bilong pipol.
ACT 4:9 I kam insait long testim bai todai long wanem servis i gutpela ol i mekim long wanpela man we em i lek, ol i laik save long olsem wanem em i kamap strong gen.
ACT 4:10 Olsem narapela, yumas long olgeta pipel bilong Israel: Em i go long nem bilong Jisas Kraist bilong Nasaret, yumui bin kilim em long kros tasol God i rausim em long dei, na dispela man i stap haret igo long yupela, em i strong nau.
ACT 4:11 Dispela Jisas em i stoun bilong yu ol bikman i rausim, nau em i kamap ston bilong korner.
ACT 4:12 Sivikेशन i stap long narapela man husat, bikos i no gat narapela nem ananait long heven i gimisim ol man, nem wanpela tasol we yumi mas bekim sivikेशन bai yusim dispela.
ACT 4:13 Taim ol i lukim strongpela tok bilong Petrus na Yon, na ol i save ol i no go skul, ol man bilong bus, ol i sori tru na ol i tingim, na ol i save olsem: ol man i bin stap wantaim Jisas.
ACT 4:14 Na ol i lukim man em i kamap strong gen i stap na kam bek long ol, ol i no inap tok bek.
ACT 4:15 Ol i tokim ol i go na lusim haus bilong Sanhedrin, na ol i tok togeta.
ACT 4:16 Wanem bai yumi mekim long ol man despela? Olgeta i save long ol pisin bilong Yerusalemu, mirakol bilong wanem kain stori i kamap bikos ol, na yumi no ina ken dusim bek long dispela.
ACT 4:17 Bikosim ol, mipela mas givim warning long ol, ol no ken toktok long nem bilong dispela, long stopim em nau olsem tok bilong em i no go long ol ples.
ACT 4:18 Na ol i kisim ol i go insait gen, na ol i givim ol strick oda olsem: 'yu no ken tok olesen, yu no ken tich long namel bilong Jisas'.
ACT 4:19 Pita na Johan i tok bek, “Yupela mas bosim yet olsem, strongpela i kam long ai bilong God, em i rit long harim tok bilong mipela, Pita na Johan, na tokim bek long yu, nau yu ken harem tok bilong mipela, tasol mipela harim tok bilong God, em i mas.
ACT 4:20 Mipela no inap stopim tok bout ol samting mipela i lukim na harim.
ACT 4:21 Ol i tok strong olsem na ol i lusim ol, na ol i no inap finisim wei long paitim ol, bikos olgeta pipel oli save prisim God long ol geta samting i kamap.
ACT 4:22 Ol man we i helem ap stap em i bikpela gen, moa long forty yia.
ACT 4:23 Taim ol i kamaut, Pita na Yon i go bek long ples bilong ol na ol i tokim olgeta samting we Bikpela pries na bikpela manmeri ol i tokim ol.
ACT 4:24 Taim ol bilivim hariam dispela tok, ol i kirapim voisis bilong ol long God wanpela taem. Ol i kolim God olsem Bikpela Masalai, ol i tok, "Bikpela Masalai, yu mekim heven, gras, solwara, na ol samting i stap insait long ol."
ACT 4:25 Yu tok bikos Spirit Tu Mai long maus bilong servant bilong yu, tambu bilong yumi, Davit: 'Nesen olgeta narapela kantri i stap kirapim bel, na ol pipel i tok long tingting, tasol i no ken kamap?'
ACT 4:26 Kings bilong graun i stap na ol bikmanmeri i kam sindaun long wanpela ples, ol i go against Lord na against Wan i Salim bilong En.
ACT 4:27 Olsem nau, em i stap long siti ya, Herod na Pontius Pilate, ol i mekim birua wantaim Ol Pagan na Ol Israel, ol i birua long sarven hol tu bilong yu, Jisas, wham Yu i givim oil bilong God.
ACT 4:28 Ol i wokim pinis olgeta wei han na wili bilong yu bin desisim bifoa.
ACT 4:29 Na nau, Papa bilong ol, tingim olsem nau long tok bilong ol, na givim strong long wokman bilong yu, ili oli tokim wod bilong yu wantaim braev na strong.
ACT 4:30 Olsem yu stretim ol han bilong yu long helem na wokim sings na wondas long nem bilong servit yu hol, Jisas.
ACT 4:31 Ol i bin pray nau, husat ol i bin miting long em i shakin, na ol i bin fulap long Spirit Tu Mai, na ol i bin tok stronglong wod bilong God.
ACT 4:32 Bikpela numbus bilong ol i bilivim ol i wan stap long hap na spirik. No wan i tok olsem samting bilong em yet, em i bilong em tasol, bat ol i shardim olgeta samting bilong ol.
ACT 4:33 Long bigpela powa, apostol i kontinu long givim testimonio bilong ol long resureksen bilong Lord Jesus. Na graes bilong plenti i stap antap long ol.
ACT 4:34 I no bin gat ol pikinini i no inap kaikai long ol, bikos ol pipel i stap long graun o hus, baim ol i salim graun na hus bilong ol, kisim mani bilong salim na bringim i go, salim propati bilong sapotim narapela.
ACT 4:35 Na ol i laim ol gen long lek bilong apostol, na long ol i givim i go long husat i gat bek, strong long en.
ACT 4:36 Joseph, wanpela Levait man bilong Saipras, wel ol apostol i kolim em Barnabas, ikua Pikinini bilong Klosap,
ACT 4:37 Emasim ples bilong em, kisim moni, kam an bringim i go, na putim moni daun long lek bilong apostol.
ACT 5:1 Wan man we nem bilong en Ananias, longlong wan meri bilong en Sapphira, ol selim wanpecka graun bilong ol.
ACT 5:2 Long wan bilong meri i save, em i holim bek olgeta moni bilong bikim, tasol em i kam bek gen long ol, na lusim sampela i go daun bung leg bilong apostol.
ACT 5:3 Na Petros i tok, "Ananias, satana imas pilim het bilong yu, bilong yu lukim bagarap long Spirit Tu Mai, na yu kisim i go insait long moni bilong bikpela samting?"
ACT 5:4 Em i no bilong yu bipo em i salim? Na bihaen em i salim, em i no bek long yu? Olsem wanem yu kamapim dispela kain pasal long het bilong yu? Yu no givim lie long ol man, tasol yu givim lie long God!
ACT 5:5 Long hap bilong harim dispela tok ples, Ananias i pundaun na i dai. Na gutpela fea i kam long ol i harim stori bilong dispela.
ACT 5:6 Na yangpela man i kam bek long hap, ol i rapim bodi bilong en, ol i kisim i go long nesen, na ol i planim em.
ACT 5:7 Tri hap hila long taim, meri bilong em tu kam insait, i no save long ol samting i bin kamap.
ACT 5:8 “Tokim mi,” Peter i tok, “em i pris bilong dispela graun yu na husban bilong yu baim long em?” “Yes, em i pris tru,” ol i tok.
ACT 5:9 “Ol i tokim long traiim Spirit bilong Lord?” Petrus i tokim. “Leks, leks bilong ol man we i kisim husat i bin maritim yu na kisim i go, nau i kamap long dor, na bai ol i kisim yu na karim yu i go tu.”
ACT 5:10 Taim bikos em i pilai daun klostu long lek bilong em, na em i dai pinis. Ol yangpela man i kanuaim em i dai pinis, ol i kisim em i karim autsaet, na ol i bin plantim em klostu long husat em i meri.
ACT 5:11 Na gutpela fea i kam long sios bilong yumi olgeta, na long ol man meri i harim nau long dispela tok.
ACT 5:12 Apostol i mekim planti sahn em wonders long ol pipol, na biliva ol i kam long wanpela hap long Haus Piksa bilong Solomen.
ACT 5:13 Ol i givim bikpela respek long ol, tasol inap long ol i stap wantaim ol.
ACT 5:14 I go yet, moa na moa ol bilivim i kam long Lod - planti man meri ol i kam.
ACT 5:15 Ol pipol i bringim ol sik na karim i go long stret, na ol i laikim ol long bilum na mat, nogat les sadow bilong Peter i pait long samting wanpela tasol long taim em i pas.
ACT 5:16 Ol pipol i kam biksi long ples nabaut long Hierusalemu, bringim ol sick na olikain, ol i sufakal long spirits nogut, na ol i kalep, tasol olgeta i kamap strong.
ACT 5:17 Na hap bishop na ol i go wantaim em, ol Sadduse, ol i kisim bikhet long jed. Ol i go aut.
ACT 5:18 Na ol i arestim apostol na ol i putim ol long kalabus bilong gavman.
ACT 5:19 Bai long naait, enkel bilong God i opim door bilong kalabus, kisim ol i kam aut, ol tok:
ACT 5:20 “Go, stap long ples bilong temppel na tokim ol pipol long stori tru bilong laip nupela.”
ACT 5:21 Long moningtaim apostol igo insait long kot bilong templ na statim techen ol pipol. Taim pris bilong hap na ol i kam, ol i kukim Sanhedrin - olgeta papa bilong Israel, na ol i sendem man go long kalabus bilong apostol.
ACT 5:22 Tasol long taim ol ofisa i go kam bek long haus kriket, ol i no finim ol long hap. Ol i go bek wantaim ripot:
ACT 5:23 Mipela kisim haus kukim ol i lukim stap strongim, wantaim gavman i kam na sindaun long doroi; na bihain mipela opim doroi, mipela kisim haus kukim i empty, i no gat narapela man i stap insait.
ACT 5:24 Taim kapten bilong gadi bilong templa na prist i harim tok dispela, ol i bikheads olsem wanem i kamap.
ACT 5:25 Wanpela i kam insait na i kirapim tok, “Lukim, ol man yu putim long hap ol i stap long kot bilong tempple na ol i skulim ol pipol!”
ACT 5:26 Long taim em i kam, kapten i go wantaim ol ofisa na ol i bringim apostol, tasol no bin usim strong, out of bikpela fear ol pipel bai mekim stonin long ol.
ACT 5:27 Ol i bringim ol i go insait na mekim ol i stap bifo Kaunsil Bikpela, na Biskop Bikpela i askim ol long stori.
ACT 5:28 “Mi givim yu strongpela tok, bikos yu no ken tekin i go long dispela nem,” em i tok. “Tasol yu pilim Jerusalem long dispela teaching, na yumas long yumi bilong blod bilong man dispela.”
ACT 5:29 Bata Peter na apostol ol i ansa, “Mipela mas strongim lek bilong God antap long lek bilong manmeri.”
ACT 5:30 God bilong tumbuna i go back long mipela i kirapim Jisas, we yumi bin kilim em, yu hamarim em long diwai.
ACT 5:31 God i makim em i go ap long rait han bilong em, olsem bikpela prins na Sevira, inap mipela i kam bek gen, wai kolim sin, na kisim bak agen, sindaun na kisim pardon long ol sin bilong Yuda.
ACT 5:32 Mipela i stap wantaim ol testify long dispela, na Spirits Holy, olsem God i givim long ol manmeri i bihainim tok bilong em.
ACT 5:33 Taim ol memba bilong Kaunsil harim dispela, ol i kirap strong long en, na ol i desisim long kilim apostol.
ACT 5:34 Buat Pharisio we i kolim namel Gamaliel, em i tisa bilong lo, ol pipol i givim respek long em, em i stap long komiti bilong Sanhedrin, na em i tokim ol man meri i go ausait bikos wanpela taim nating.
ACT 5:35 “Ol man bilong Isrel,” em i tok, “tingim gut wusai yu kam long mekim long ol man yi.”
ACT 5:36 Wanpela taim bifo, Theudas i kamap strong na sindaun, ol i tok ol i bikpela man, na olsem four hundred man i joiim em. Em i dai pinis, na ol i folo em i go daun na nogat, na olgeta samting i stap nogat.
ACT 5:37 Bihaen long em, Judas bilong Galili i kam bek na kisim ol pipol i go bihain im long taim bilong kaunsing. Na em tu i peris, na ol i stap bihain im i wolwol i skater ol abaut.
ACT 5:38 Mi givim yu advais: Lusim ol man ya na lus, lusim ol i go! Sapos wok bilong ol i kam long hap bilong man, em bai i fail.
ACT 5:39 Barewan em i kam long han bilong God, yu no inap harim ol. Yu yet ken katik na pairp long God.”
ACT 5:40 Ol i givim win long Gamaliel. Ol i bin kisim apostol, na ol i bin paitim ol long hap bilong penalti. Ol i tokim ol apostol long ol no ken spik long nem bilong Jisas, na ol i lusim ol.
ACT 5:41 Apostol i lusim kaunsil big man Sanhedrin, na ol i amamas long taim ol i kisim ken long stap suportim Nem bilong Jisas, long ol i kamap strong na kisim sore long Nem.
ACT 5:42 Bai yumi go dai na dai, ol i no stopim skulim na tokautim long ples bilong templa na hus na hus, gutpela stori nau Jisas em i Krais.
ACT 6:1 Long taim bipo, wennem disciplis i kamap planti, Jips ol i kam long Grais i statim tokstrong long Jips ol i kam long Hebriu, bikos widow meri bilong ol i no gat kaikai long dei, na ol i lusim ol long kaikai bilong ol hari.
ACT 6:2 Na Tuwelve i kisim ol dispel olgeta na tokim ol, “Em i no inap long yumi lusim tok bilong God na wail long tebol tasol.”
ACT 6:3 Oli bratas, mipela i askim yu: pikim i go long ol narapela seven man, ol i stap strong long Spered na save. Mipela bai givim dispela wok nau long ol.
ACT 6:4 Mipela inap long beter nau na long wok bilong tok Bible.
ACT 6:5 Proposi ya i kamapim bel hevi bilong olgeta. Ol i kisim Stephen, man i fulap long bikpela trast na Spirit Tu, na Philip, Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenas, na Nikolai husat i kom bek long Antiok, i bin bihainim Judaizim.
ACT 6:6 Ol i kam na prezentim dispela seven long apostol, na apostol i praen na putim han bilong ol long ol.
ACT 6:7 Tok bilong God i go i stap olsem. Na disciples long Jerusalem i kamap planti na i grow up hastam, na planti preacher, ol priest, i bihain strongim lotu.
ACT 6:8 Nau Stifin, em i fulap long gras na pawa, ol i wokim bikpela wondas na singsing long ol pipol.
ACT 6:9 Kamp i kamap long Sinacon long ol Freedom, em i inkludim Cyrenians, Alexandrians, na ol man meri long Cilicia na Esia. Ol i statim tokstrong wantaim Stephen,
ACT 6:10 Bai ol i no inogat strong long wisdome bilong en, na Spirit we i tok.
ACT 6:11 Ol i kirapim ol man i tok, “Mipela harim Stifen i tokpela tok baksait long Mosis, Lida bilong Israel, na long Bikpela, Papa bilong olgeta.”
ACT 6:12 Ol wokim ol pipol, oda bilong ples, na ol man save long lotu i bekis, na tok strong long Stephen. Ol i kisim em na bringim i go long Sanhedrin,
ACT 6:13 Ol i bringim witnes false ol i tok, "Man dispela i no stap tok bagarap long Haus Lotu bilong yumai na agensim lo.
ACT 6:14 Mipela harm i tok olsem, Jesus bilong Nazaret bai bagarapim ples ia na bai chanim kastom we Moses pasim i kam daun long mipela.
ACT 6:15 Ol pipol we i sitten i stap long Sanhedrin, ol i luk strong long Stefan, na ol i si nasel bilong em olsem nasel bilong enjel.
ACT 7:1 Na pries bilong hai askim Stephen, “Ol dispela tok bilong krosim em i tu?”
ACT 7:2 Na Stifen i tok klar: “Bratas na papas, harim na lisin long mi! God bilong glori i kamap long papa bilong yumi Abraham, wail em i stap yet long Mesopotamia, bifo em i go wokim haus long Haran,”
ACT 7:3 Na tokim em, ‘Lusim ples na famili bilong yu na go long hap nau mi bamim yu.’
ACT 7:4 Abram lusim kantri bilong Kalidi, na i stap long Haran. Bihaen papa bilong en i dai, God kam bekim em long hap bilong en, na i kam long dispela graun we yu nau i stap.
ACT 7:5 Em i no givim Abrahama kakai bilong en, nogat even smolpela graun. Tasol God i promis long givim tisa bilong graun long Abrahama na ol desenden bilong en, maski em yet i no bin have pikinini.
ACT 7:6 God i tokim em olsem, ol desenden bilong en bai stap olsem man i kam long kantri i no bilong ol, na bai ol i kam daun long servis, na ol i kam daun long tres, four hundred yia.
ACT 7:7 Mi bai givim pes bilong nesen i mekim ol i stap long servos, God tok, na bihain ol bai kam aut na worshipim Mipela long hap bilong dispela.
ACT 7:8 Na God i givim Abraham kot bilong circumcisio, na Abraham i kamap papa bilong Isaac na i circumcisim em long dei naba. Na Isaac i kamap papa bilong Jacob, na Jacob i kamap papa bilong olgeta twelv papa.
ACT 7:9 Bikos ol papa i bin selim Joseph long jealousy, ol i salim em olsem slav long Egip. Bat God i stap wantaim em.
ACT 7:10 Na God i skulim em long olgeta hevi bilong en, na i givim Joseph bel isi na saveman long ai bilong Faraon king bilong Egypt, na Faraon i makim Joseph bos bilong Egypt na husat i ken bekim olgeta haus bilong em.
ACT 7:11 Na bikos sik na Sik Muk na pain i kam aut, ol i go raun long Ijip na Kanan, tambu bipo ol papa bilong yumi no inap kaikai.
ACT 7:12 Taim Yakob harim ol i gat ka long Ejip, em i senpela papa bilong yumi long famili birua bilong ol.
ACT 7:13 Long olpela wiks long namba tu, Joseph em i makim bek nem bilong en long brata bilong en, na famili bilong en i save long Firaon.
ACT 7:14 Na Joseph kam tokim papa bilong em, Jacob, na ol wantok bilong em, seventy-five olgeta.
ACT 7:15 Na Jakob i go daun long Ejip, na em na papa bilong mipela i dai.
ACT 7:16 Olgeta buk bilong ol i kisim i go bek long Sikem, na ol i putim long holem we Abram baim long pikinini bilong Hamor long Sikem, em i peim long silva.
ACT 7:17 Taim i kam antap long God i mekim promis bilong en i kam tru long Abraham, ol piple bilong yumi i stap long Egip i multipulaya long namba i go antap.
ACT 7:18 Na narapela king i kamap, em i no save long Joseph, na em i kamap long Egypt.
ACT 7:19 Em i usim mipela long ol samting nogut, na em i daunim ol tumbuna bilong mipela, na em i mekim ol lusim ol pikinini bilong ol, ol i dai.
ACT 7:20 Moses i kamap, na em i gutpela long ai bilong God. Em i bikim strong long haus bilong papa bilong en long mun tri.
ACT 7:21 Taim em i go long wei bilong ples igo, dota meri bilong Faraon i kisim em, na i bringim em i grow olsem Pikinini bilong em yet.
ACT 7:22 Na Moses i go skul long olgeta save blong Ejip, na em i strong long tok na wok.
ACT 7:23 Taim Mosese em i 40 yia, em desis long go lukim brata bilong en, ol pikinini bilong Isrel.
ACT 7:24 Na Mosis i lukim wanpela bilong ol i kam bek long wail, em i go bek long en na toktok strong long en, na kilim Man Egypt we i bagarapim nantrue long en.
ACT 7:25 Em i tinkim ol brata bilong em bai undastand olsem God i usim em long salim ol, tasol ol i no undastand.
ACT 7:26 Nambawan de em i go nau long tupela Israel man we i pait, na em laik makim peis wantaim ol, olsem, 'Yupela man, yupela brata. Wai yupela i bagarapim wanano?'
ACT 7:27 Man i husat i bikim abusim long narapela man, em i pusim Moses long sait, na em i tok, 'Hu i mekim yu bikhet na jaj long yumi?'
ACT 7:28 Yu laik kilim mi olsem yu kilim Egyptian kale?
ACT 7:29 Long taim em i tok olsem, Musu i ranawe go long kantri bilong Midian, na em i stap olsem man i kam bilong narapela hap, na em i gat tupela pikinini man.
ACT 7:30 Longlong taem forty yia i go pinis, wan engel i kam ap long Moses insait long flam blong bus i stap burn long desot nambaut long Maunt Sinai.
ACT 7:31 Taim Moses i lukim, em i amaze long dispela sik. Taim em i go klostu long lukim moa klia, vois bilong Lod i kam kus tom.
ACT 7:32 Mi God bilong papa bilong yu, God bilong Abraham, Aisak, na Yakob. Moses i skelim olsem na i gat bikpela fea, na i no dabara lukim.
ACT 7:33 Papa God i tokim em, 'Kisim sandal bilong yu na kisim i go, wantaim ples we yu stap nau em i graun holy.'
ACT 7:34 Mi laik see opresen bilong ol pikinini blong mi long Ijip. Mi laik harim skiraitim blong ol, na mi kama daun long skiraitim blong ol, long mekim saveman long ol. Nau kam, mi bai sendim yu bek gen long Ijip.
ACT 7:35 Em Moses ia, we ol i rakim bek i go wantaim tok, ‘ Husat i mekim yu lida na jaj?’ em i man we God i sendim olsem lida na savium bilong ol, na ein angel i kamap long bus, i givim em tok-save.
ACT 7:36 Em i kirapim ol longwe, na em i mekim wondas na saitn long ol kantri bilong Ijip, long Solwara Ret, na long bus, ol i stap forty yia.
ACT 7:37 Em i Moses nem yuro i bin tokim ol Israelites, ‘God bai kamapim propet wanpela olsem em longlong namel bilong bratas yumi.’
ACT 7:38 Em i stap long assembli long bus wantaim engel i tokim em long Maunt Sinai, na wantaim tumbuna bilong yumi, na em i kisim wods i gat laip na pasim i go long yumi.
ACT 7:39 Bareket, papa bilong yumi i no gat laik harim tok bilong en, tasol ol i kirapim en, na long haret bilong ol, ol i go bek gen long Egip.
ACT 7:40 Ol i tokim Aron, ‘Mekim gog na devils bilong yumi i go bifo yumi! Long dispela Mosese we i bin bringim yumi kamap long kantri Egypt, yumi no save long em i go we?’
ACT 7:41 Long taim ia, ol i wokim kalf na givim sakrifis long idol, na ol i amamas long wok bilong han bilong ol.
ACT 7:42 Bikpela tunim bek long ol na givim ol i go long lotu long hos bilong heven, olsem i writen long buk bilong prophet: ‘Inap yu bringim sakrifis na ofing long mi long forty yia insait long bus, o haus bilong Israel?
ACT 7:43 Yu kisim i go wantaim tabernakul bilong Molek na sta bilong god bilong yu, Rephan, idol yu mekim bilong worship. Olsem, mi bai pusim yu long exile long ples i stap bihain long Babilon.
ACT 7:44 Papa bilong mipela i gat tabenakel bilong Tok bilong Wanesi long bus. Em i wokim stret olsem God i dirikitim Mose, olsem piksa em i lukim.
ACT 7:45 Na papa bilong mipela i kisim, na Joshua i bringim i go insait wail ol i pusim ol nesen Bikpela i draivim aut bifo ol. I stap yet olsem til taim bilong David,
ACT 7:46 I gat favore long ai bilong God na askim long givim ples bilong stap bilong God bilong Jakob.
ACT 7:47 Em Solomon tasol i bikim haus lotu long hem.
ACT 7:48 Bikpela i no stap long haus i mekim olsem han bilong man. Olsem prophet i tok:
ACT 7:49 Heven em i thaon bilong Mi, na gras bilong erth em i futstul bilong Mi. Hausi bilong wanem samting bai yumi bilim long Mi, olsem Lod i tok, o ples bilong res bilong Mi bai I go long en?
ACT 7:50 Ino, han bilong Mi yet i mekim olgetsamathing?
ACT 7:51 Yu ol pipol i go het long nek, yu gat haret yet i no katim, na yu ol yet i go daunbilo! Yu ol i bikhet long nek, yu no lissen, yu no bihainim lo Spirit Bikpela, olsem tumbuna bilong yu.
ACT 7:52 Husat i stap long ol profet ol papa bilong yumi i no bin katimaut long persecute? Oli i kilim ol man we i spik bipo long kam bilong Man Righteous. Nau yumi stap bekim ol man we i selim em na ol man we i kilim em —
ACT 7:53 Yu ol i kisim loa we ol angal i ordain, tasol yu yet no holim i gut.
ACT 7:54 Long ol harim dispela, ol memba bilong Kaunsil bilong Jui i birua, na ol i krungim tit na lukim em.
ACT 7:55 Bareket, Spirit Tu Tru i planti long em, na em i luk harim gut long heven, na em i lukim glori bilong God, na em i lukim Jesus tu i stap long han sanda bilong God.
ACT 7:56 “ Lukim,” em i tok, “mi si heaven i op na Son bilong Man i stap long rait han bilong God.”
ACT 7:57 Ol i kapim maus bilong ol, kirap strong na singaut, na ol i ran i go klostu long em.
ACT 7:58 Ol i kirapim em na was longaus bilong siti, na ol i statim stonim em. Wailis ol i lusim olgaun bilong ol long lek bilong wanes wailis nambautin Saul.
ACT 7:59 Wanpela taim ol i kamapim ston long en, Stifen i kirapim bek na tok, "Lod Jisas, bikim spirit bilong me i go long yu."
ACT 7:60 I go daun long knee bilong en, em i kisim voice strong i singaut, “Papa bilong yumitupela, no holim bikhet bilong dispela ol i go long ol.” Na bihain long dispela toktok, em i go slip.
ACT 8:1 Na Saul i givim tok orait long mati bilong Stephen. Long dei em, i kamapim bikpela pasin bilong persecute long lotu long Jerusalem, na ol, apaart from apostol, i skaterol long hap long Judea na Samaria.
ACT 8:2 Ol man i save fearim God, ol i kisim bodi bilong Stephen, na ol i wapim i go, na ol i sori tru long en.
ACT 8:3 Na Saul i stat long bagarapim asosiesen bilong Lotu. I go namel long haus na haus, ol i kirapim man na meri na kisim i go, ol i putim ol insait long hap.
ACT 8:4 Ol i stap yet long ples ol i go, na ol i prechim wod long ol hap bilong ples ol i go.
ACT 8:5 Filip i go daun long wanpela taun long Sameria na ol i prekem Krist long ol.
ACT 8:6 Man meri planti i givim tok ples bilong ol yet long tale bilong Filip na singsing ol i lukim em mekim.
ACT 8:7 Ol i kirap strongim pasis, spirits nogut i kam aut long planti man i bin gat, na planti i bin paret na i no inap go, ol i bin halivim.
ACT 8:8 Long dispela taun i gat bigpela jubeli.
ACT 8:9 Bipo em i kam, wan man nem bilong em Simon, em i bin mekim majik long taun na astonem ol pipol bilong Samaria. Em i tok olsem em i gat bikpela nem, em i kilim ol.
ACT 8:10 Na olgeta manmeri, long ol liklik na ol bikpela, harim tok bilong en, oli tok, "Man dispela em i Bikpela Pawer, pawer bilong God."
ACT 8:11 Ol i givim bel hevi long em, wantaim em i mekim sanguma long ol, na ol i kamakim ol longwe long taim nau.
ACT 8:12 Wewan ili bilivim Filip long taim em i prechim gospal bilong ples bilong God na nem bilong Jisas Kraist, ol i baptisa, man na meri, olgeta.
ACT 8:13 Simon em sel ibin bilivim na baptized. Em i go bek long Philip i stap, na em i sori tru long bikpela singsing na mirakel em i luk.
ACT 8:14 Taim apostol long Jerusalemu harim tok, ol i save long Samaria ibin kamapim tok bilong God, ol i sendim Pita na Johan go long ol.
ACT 8:15 Taim ol i kam, ol i beten long ol, oli kukim ruhua long Haliv Spiri.
ACT 8:16 Spirut Bilong God i no ken fall yet pon olgeta, tasol ol i baptizim long nem bilong Lord Jesus.
ACT 8:17 Na Petra na Yohane i salim han bilong ol long ol, na ol i kamapim Spirit Tu Mai.
ACT 8:18 Taim Simon harim olsem Spirut i kam long ol taim ol apostel iputim han bilong ol, na em ofa moni long ol.
ACT 8:19 “Givim mi dispela powa,” olsem na, “so ol pipol we mipela lai han bilong mi i go long, ol i ken kisim Holighost.”
ACT 8:20 Sipla bilong yu i go daun wantaim yu, olsem em tok, bikos yu tingim olsem yu ken baim gif blong God long moni!
ACT 8:21 Yu no gat pepa na shar long mipela wok bilong servis, bikos het bilong yu i no stret bifor God.
ACT 8:22 Tern yu yet, na turnim mind long olgeta nogut wok bilong yu, na pray long Lod i go. Em bai givim yu bek long bilong hart bilong yu.
ACT 8:23 Mi lukim olsem yu pilai i bin pkinini long biterens, na yu istap long nogut pasin.
ACT 8:24 Simon i tok, “Yu mas praeb long Lod olsem, noting yu tok harim, em no ken kam long me.”
ACT 8:25 Na bihain long Peter na John i givim testimonio na ol i tokim wod bilong Lod, ol i go bek long Jerusalem, na ol i prechim gutpela stori long planti vilej bilong Samaria.
ACT 8:26 Nau wan angel bilong Lod i tokim Philip, “Kamdaun na go dabe long sait long rot bilong desert we i kam dabe dari Yerusalem go long Gasa.”
ACT 8:27 Na em i stat long wanem, na long we em i go, em i bin meetim Etiopian eunak, man husat i no inap mekim bek, ofisa bilong kot, i stap bos long olgeta tresari bilong Kandesi, kwin bilong ol Etiopia. Em i go daun long Jerusalem i worship.
ACT 8:28 Na em i kam bek, em sit daun insait im kare, i raed buk bilong Aisaia propet.
ACT 8:29 Spirik i tokim Philip, “Go kasol long chariot bilong ol, stap klostu long em.”
ACT 8:30 Filip i ran i go klostu long man, na i harim em i raedim buk bilong Aisaya, man bilong spik ol tok bilong God. Filip i askim, “Yu save long wanem yu raedim?”
ACT 8:31 “Mi mas bekim olsem wanem,” em i tok, “sapos narapela man i no helpim mi?” Na em i kolim Filip long kam antap na siddaun wantaim em.
ACT 8:32 Man husat i no inap givim bek gen em i bin risim pasij obei long Buk Baibel: “Em i bin iusim olsem sip long ka slit, na olsem lamb bifo man husat i katim gras bilong sip em i stap nating, so em i no bin opim maus.
ACT 8:33 Long taim em i go daun, em i lusim pinis jusis. Husat ina save konim ol desenden bilong en? Bikos laip bilong en i kamautim pinis long graun.
ACT 8:34 “Tokim mi,” ol i tok, “hu i propet i tok bilong en, em yet, o husat narakain?”
ACT 8:35 Philip em i stat long Skrupea yet na tokim em gutpela stori long Jisas.
ACT 8:36 Ol i go na ol i kamap long rot, ol i kamap long sampela wara, man i no inap long mekim bek bek i tok, “Lookim, mipela i gat wara! I gat wanem samting ibin harim mi long baptis?”
ACT 8:37 Original (English Berean Standard Bible) text is required to proceed. Please provide the specific sentence or passage that needs translation into Tok Pisin. I'll then translate it according to the specified style requirements and output the final translation. 

Please provide the English text for translation.
ACT 8:38 Na em i givim tok stopim kariot. Philip na man i no inap produis pikinini i go daun klostu long wara, na Philip i baptizim em.
ACT 8:39 Tupela i kam ap long wara, Spirit bilong God i kisim Filip i go, na eunuch bilong Ethiopia i no see em gen, tasol i go wail long wei i sori nogut, bikos em i hamamas.
ACT 8:40 Baretrupela Filip i kamap long Azotus na i warkabaut long hap bilong en, na ol i prisim gosipel long ol taun bilong en, until ol i kam long Sesaria.
ACT 9:1 Saul i stap yet kamautim ol tok bilong kilim ol disciples bilong Lord. Em i go klostu long bikpela pries
ACT 9:2 Na em askim leta i go long haos lotu bilong Jui long Damaskas, bilong em bai kisim ol man o meri bilong we i go, em bai bringim ol i kam olsem prisen long Jerusalem.
ACT 9:3 Saul i kam klus long Damaskas long rod bilong em, nogat longtaim, lait bilong heven i flash aut arondim em.
ACT 9:4 Em i go daun long graun na em i harim voys i tokim em, “Saul, Saul, wai yu katim bek long mi?”
ACT 9:5 Husat i yu, Lo? paul askim. Mi Jesus, we yu stap persecute, em i tok olsem.
ACT 9:6 Kam daun na go insait long siti, na yu bai harim olsem wanem yu mas kukim.
ACT 9:7 Ol man i wokabaut wantaim Saul ol i stap yet na i no tok. Ol i harim voys, tasol ol i no lukim nek man.
ACT 9:8 Saul i kam daun long graun, na em i opim ai bilong en, tasol em i no ina save lukim samting. Ol i holim han bilong em, na ol i lidim em i go long Damaskas.
ACT 9:9 Em i bin stap tri dei bai em i no save luk, na em i no kaikai, na em i no dring wanpela samting.
ACT 9:10 Long Damaskis, i gat wanpela diskipel nem bilong em Ananias. Pikinini i tokim em long wanpela sisi, "Ananias!" "Mi stap hir, Pikinini," em i ansa.
ACT 9:11 Papa i tokim em: “Kam daun! Go long haus bilong Yudah long Rot Stract na askim man bilong Tarsus we em i kolim Saul, wantaim em i stap praiz.”
ACT 9:12 Long wanpela sisi, em i lukim man wan nem Ananias i kam na raitim han bilong en long em bilong bringim bek gen ai bilong en.
ACT 9:13 Ananias i ansa, "Papa bilong mipela, ol pipel i tokim mi planti long dispela man na ol narapela ken olsem em i mekim i go long ol sant bilong God long Jerusalem.
ACT 9:14 Na em i stap hia wantaim autoriti bilong ol bikpela pries, olsem na bai arapim olgeta husat i kolim nem bilong yu.
ACT 9:15 “Go na!” olsem Papa bilong ol. “Man bilong dispela em i pikinini choosen long mi, olsem em inap long karim nem bilong mi go long ples bilong heathen na king bilong ol, na long ples bilong Yudah/Israel.
ACT 9:16 Mi bai mekim em i luk olsem magma em mas sufari long nem bilong Mi.
ACT 9:17 Ananias i go haus, na em i kam, em i putim han bilong en long Saul. "Braza Saul," em i tok, "Longwan Tru God Yesus, we i bin apara long rot bilong yu wen yu kam, em i sendim mi, so yu ken luk agen, na yu mas fulap na Spirit Tu Tru."
ACT 9:18 Long taim em i kam, samting olsem skel i pundaun from ai bilong Saul, na ai bilong en i kam bek gen. Em i kirap na i baptizim.
ACT 9:19 Na bihaenim long kaikai i go dasol, em i kamap strong gen, na em i stap planti dei wantaim ol desipol long Damaskas.
ACT 9:20 Saul i stat long prekem Jisas harim tasol i go long start ol i tokaut long lotu hus, ol i tok: "Em i Pikinini bilong God."
ACT 9:21 Ol i harim tok bilong em, na ol i sori tru, ol i askim, 'Em i no man husat i mekim bagarap long Jerusalem long ol husat i kallisim nem bilong dispela? Na em i kam bek long ples, na bai em i kisim ol long hap ka go long Bikpela pries?'
ACT 9:22 Bareket, Saul i gat strong moa yet, na em i wariim ol Jui husat i stap long Damaskas olsem Jisas em i Krist.
ACT 9:23 Long taim i go pinis, Jiwi ol i pisin long kilim em.
ACT 9:24 Saul i save long plan bilong ol. Ol i wachim gate bilong taun dei na nait, long kilim em.
ACT 9:25 Wan nait, disipol bilong em i kisim em, ol i letim em daun long wan biket, na ol i pasim em thruim wan windoa long wan barak.
ACT 9:26 Taim Saul i kam long Jerusalema, em i traim long joinim dispel, tasol ol i saveset long em, ol i no biliv olsem em i wanpela dispel.
ACT 9:27 Na Barnaba i bringim em go long apostol na i tokim olsem Saul i lukim Lord, ol i tokim em long rot go long Damaskas, na Saul i tok strong long kantri ia long nem bilong Jesus.
ACT 9:28 Na Saul i stap wantaim ol, i wokabaut fri long Jerusalema, na i tok strong long nem bilong Papa.
ACT 9:29 Em i tokstrong na kisim hevi wantaim ol Juwes Grik, tasol ol i laik kilim em.
ACT 9:30 Wanpela taim brata ol i save long dispela, ol i kisim em i go daun long Caesarea, na ol i senem em i go long Tarsus.
ACT 9:31 Na lotu long Juda, Galili, na Samaria ol i kamapim taim bilong peis. Ol i kirap strong na i numo i go hap, stap long fear bilong Lod, na bihainim tok bilong Spreit bilong God.
ACT 9:32 Pita i go ol abaot long hap bilong em, na em go bekim ol sints long Lida.
ACT 9:33 Em i findim man wanpela i kolim Eneas, i stap klostu long silip olsem yia eight, bikos em i bin katim na i no inap kukurum.
ACT 9:34 Petoro tokim olsem long Aneas, “Jisas Kraist i saveman yu! Kam daun na kisim bek mat bilong yu.” Nau yet Aneas i kam daun,
ACT 9:35 Na olgeta i stap long Lydda na Sharon i lukim em na ol i wend long Lod.
ACT 9:36 Long Jopa, i gat wanpela disaipol we i kolim Tabita, we i minim olsem Dorkas, i stap isi long wok bilong hetim na givim moni long ol arapela.
ACT 9:37 Long hap tam, em i sik na em i dai pinis, bodi bilong em i wosim na i putim long rum bubu.
ACT 9:38 Bikos Lydda i klosup long Jopa, disaipol i harim olsem Pita i stap gen, na ol sendim tu man i go askim em, “Kam klostu, bai i no bihainim taim.”
ACT 9:39 Na Pita em i kirap na i go wantaim ol. Taim em i kam, ol i karim em go long rum bubu. Ol widows meri i stan raunem, na ol i tarai, na ol i shoim em tunik na klos bilong narapela we Dorkas i mekim wail em i stap wantaim ol yet.
ACT 9:40 Na Pita i kirapim ol i go aus. Em i go daun kilaot na praid, na em i lusim ai bilong en i kam bek gen long bodi bilong Tabita, em i tok, "Tabita, kam daun!" Em i opim ai bilong en, na em i lukim Pita, na em i sindaun.
ACT 9:41 Petros i kisim han bilong en, na em i helpim en long kam bek. Na em i kolim ol sancta na ol widos, na em i bihainim ol i lukim em i stap yet.
ACT 9:42 Dispela stori ibin go ol abaot long hap bilong Jopa, na ol pipel i bikpela i bilip long Lod.
ACT 9:43 Na Pita i stap klosap long namba depe wantaim wan man husat i wok long skin bilong animal, em i kolim Simon, long Jopa.
ACT 10:1 Long Sesaria, em i gat man wanpela, nem bilong em Kornelius, em i senturion long Italia Kompani.
ACT 10:2 Em na ol famili bilong em ol i stap trai na i respektem God. Em givim planti long ol pipol, na em beten God oltaim.
ACT 10:3 Wanpela de, long hour nain bilong dei, em i kirapim ai bilong en i klia, na ein angel bilong God i kam kus long em, tasol i tok, “Kornelius!”
ACT 10:4 Kornelius i lukim enjel i long em, na em i go bek long fea, na em askim, "Bai wanem, Lod?" Enjel i tok, "Betena bilong yu na givim moni long ol pobre i go antap long ai bilong God olsem wankain memorial ofing."
ACT 10:5 Nau salim man i go long Jopa, kisim man wan nem bilong em Simon, em i kolim Peter.
ACT 10:6 Em i stap wantaim Simon tanim sken, haus bilong en i kamap long solwara.
ACT 10:7 Taim enjel i go pinis, Kornelius i kirapim tu bilong en na solja i bikpela long lotu, em i wanpela husat i bihainim em, na sampela manmeri husat i warkim bilong en.
ACT 10:8 Em i eksplene olgeta samting i kamap, na em i sendim ol go long Jopa.
ACT 10:9 Dia nambawan, longsait hap inchin ai, ol man i kamap long taun long wokabaut bilong ol, Pita i go antap long haf bilong haus na ipray.
ACT 10:10 Em i beli i gat kavara, em laik kaikai, tasol wail em i wiat long kaikai i kam, em i go long hap bilong spirit.
ACT 10:11 Em i lukim heven i op, na olsem sampela bigpela laplap i komdaun long graun bai foa korner bilong en.
ACT 10:12 Em i gat ol kain animal ol i go long graun, snak na ol kain pipel bilong graun, na pits na ol birs bilong heven.
ACT 10:13 Wanpela vois tokim em: “Petra, kam daun, kilim na kaikai!”
ACT 10:14 Nogat, Lord! Pita i tokthus. Mi yet never kakarim i go long kaikai olgeta samting i no inap long bib, na mi yet never kakarim i go long ol samting i no kleen.
ACT 10:15 Vois i tokim em taim namba tu: “Yu no ken kisim ol samting we Bikpela God i mekim i kamap strong na klin olsem nogut.”
ACT 10:16 Em i kamap tripela taim, na bilum i go bek gen long heven olgeta wanbai.
ACT 10:17 Wail Pita i stap tingting long wanem mama lo vision, ol man we Kornelius sendim i kam kasal haus bilong Simon na ol i go klostu long gate.
ACT 10:18 Ol i harim i go bekim Saimon Pita i stap we.
ACT 10:19 Petaro i stap yet long tingim vip, Spirut i tokim em, “Tu, tripela man i wail long lukim yu.”
ACT 10:20 Kam daun nau! Go daun stairs na katolim ol basa long nogat wikim as, bikos mi sendim ol.
ACT 10:21 Na Pita i go daun long ol man na i tok, "Mi stap hare, yu lukim mi, dispela man yu bekim. Bilong wanem yu kam?"
ACT 10:22 Kornelius sentenya em i salim mipela. Em i man i gat save na i rite long God, na olgeta Yudea nesen i givim em gutpela tok. Enjel bilong God i skulim em long bekim yu kam stap long haus bilong en, em i laik harim tok bilong yu.
ACT 10:23 Na Petelo im invitim ol i go insait, na klostu long karim manmeri i kam insait long haus. Na bihainim de ol i prepear na i go wantaim, na i kam wantaim long ol bratas husat i stap long Jopa.
ACT 10:24 Dia nau i kam bihain, em i go long Caesaria, na Kornelius i stap weitem ol, em i pilim wantoks bilong em na poroman bilong em long wanpela hap.
ACT 10:25 Taim Pita wailis go insait, Kornelius kam mitim em, na em i pikinup long graun, wosipim em olsem sindaun i respektem.
ACT 10:26 Na Pita i helpim em i stan. “Stan yet!” em i tok, “Mi tasol man mi yet.”
ACT 10:27 Pita i tokim olsem wantaim em, na em go insait, na em pilakim planti pipol i kam tugether.
ACT 10:28 Em i tokim ol, "Yupela save olsem narapela rot long ples, long Juda, pipel i no inap stap wantaim man i kam long nesen, or go bekim em. Bog i bin shoe mim, ol samting i no inap, na mi mas no kisim man olsem pipel i no inap, tasol God i bin soim mi olsem mi no ken kisim man olsem i no inap, nogat, em i tok."
ACT 10:29 Ol i kolim mi, na mi kam bai narapela het. Mi askim, olsem wara, bai yumu sentim tok bilong me?
ACT 10:30 Kornelius answa: “Fo dae bikos, mi bin stap insait haus bilong mi na mi bin pray long taitim bilong pray, awai naba. Olgeta samting kamap longpela taim, man i kamap, em i drai klotes we i shine olsem ailenjel i drai, na em i stap bifor mi”
ACT 10:31 Ol i tok, 'Kornelius, beten bilong yu im go hed, na givim ka moni bilong yu long ol pikinini i stap long memori bilong Bikpela.'
ACT 10:32 Salim go long Jopa, kisim Simon we em i kolim Petros. Em i man hus bilong Simon man i warkim sken, long solwara.
ACT 10:33 Mi sendim tok i go long yu na yu kam bek bikos yu kam, mi tok tenkyu long yu. Orait nau, yumi ol i stap hiripela long wei bilong God, lisin olgeta samting we Lord itokim yu long toktok long mipela.
ACT 10:34 Na Petros em i kisim tok: "Mi nau save longlong tru, Bikpela God i no gat bel hevi long narapela man, tasol i givim gutpela pasin long ol man long wei bilong en."
ACT 10:35 Bai em welkomim ol pipol from ol kantri we ioatim em na wokim gutpela samting.
ACT 10:36 Em i sendim dispela messij long ol pipel bilong Isrel, na ol i prechin gospal bilong pis long Jesu Krist, hu i bikpela long olgeta.
ACT 10:37 Yupela yet yu save ol samting we i kamap long ol ples bilong Yudea, stat long ples Galili wantaim baptis em we Yon proclaim.
ACT 10:38 God i givim anointing long Jesus bilong Nasaret, wantaim Spirut Mak na strongpela, na Jesus i go wankain long mekim gud, i helem ol pipol i stap katong long satan, bikos God Papa i stap wantaim Em.
ACT 10:39 Mipela i stap wanem witnes long ol samting em i mekim, bothe long lan bilong Jui na long Jerusalem. Na ol i kilim em hingen long diwai, tasol
ACT 10:40 God i kirapim em long dei nalep na i mekim em i luk luk —
ACT 10:41 Nogat olgeta manmeri i no bin, tapi ol mana meri we God i bin chusim bifo, mipela husat i bin kaikai wantaim Em na dring wantaim Em bihain Em i kam bek gen from dai.
ACT 10:42 Na Em i givim kamau long yumi long go long tokautim ol pipol, na long tokautim olsem Em i man bilong God, em i Bikpela i stap long jijim ol i stap na ol i dai.
ACT 10:43 Ol profet ol i givim testimony long Em, ol i tok olsem, everi man meri we bilip long Em i kisim forgivim bikos ol sin long Nem bilong Em.
ACT 10:44 Wail Petros i stap yet tok ol dispela tok, Spiret Bikpela i kam daunupon ol mana i harim toksave bilong en.
ACT 10:45 Ol bilong cred bilong circumcision ol i sori tru long tingim gift bilong Spirit Tu Tru i kam aut olsem wara, na em i go long ol Gentiles tu.
ACT 10:46 Ol i harim tok bilong ol, ol i tok tumbuna tok, na ol i pusim Bikpela long hevi. Na Petelo i tok,
ACT 10:47 I gat ken wan stapim wara long baptizim ol pipol ya? Ol i kisim Spirit Santo olsem mipela!
ACT 10:48 Na em i tokim ol long baptai ol long nem bilong Jisas Kraist. Ol i bihamim em long stap klostu depele.
ACT 11:1 Apostol na bratas long ol ples bilong Judea i harim klostaim Jentil tu i receivim wod bilong God.
ACT 11:2 Na Pita i go ap long Jirosalem, ol biliva i gat kot bilong ol i kam bek gen long en
ACT 11:3 Em tokim, "Yu go bekim ol man we i no katim sken bilong ol, na yu kaikai wantaim ol."
ACT 11:4 Bareta Pita em i statim na tokim ol long stori olgeta long tumbuna:
ACT 11:5 Mi bin stap long taun bilong Yopa na mi bin prai, na long wanpela taim mi bin go insait long spirit na mi bin lukim wanpela piksa: somting olsem wanpela bigpela laplap i kam doun from heven, i go daun long en nikam long four kona bilong en, na i kam daun inap long me.
ACT 11:6 Mi lukim i klostu na mi lukim ol kain animals husat i gat foa leg, ol binatang wil, ol pipel bilong graun, ol snake na ol pipel bilong wara, na ol pisin bilong heven.
ACT 11:7 Na mi harim wanpela voi i tok long mi, ‘Kam daun, Petrus, kusim na kaikai.’
ACT 11:8 Nogat, PAPA, mi tok, noting i no gat birua oa ikam long maus bilong mi.
ACT 11:9 Vois i tok kam long heven gen, ‘Yu no ken kisim ol samting we God i mekim klia olsem birua.’
ACT 11:10 Em i kamap tripela taim, na olgeta i pul bek gen long heven.
ACT 11:11 Olsem taim tripela man we yupela salim i go kam bek long me from Sesaria i stop long haus we mi stap.
ACT 11:12 Spirut i tokim mi olsem, mipela i go wantaim ol brata six, nau ol i go longweig nogat, mipela i go insait haus bilong man.
ACT 11:13 Em i tokim mipela olsem, em i lukim ein angel i stap insait long haus bilong en, na ein angel i tok, "Sindao long Jopa bilong kisim Simon, we em i kolim Pita."
ACT 11:14 Em bai karim tok long yu, na tok ial ai helpim yu na ol famili bilong yu, yumi ol i saves.
ACT 11:15 Taim mi stat tok, Spirut Bikpela i kam daun pon ol, olsem spirut bikpela i bin kat daun pon mipela long taim bilong bipo.
ACT 11:16 Na mi rememba tok bilong God, olsem em i usim tokim ol, 'Yon Yohan baptista wantaim wara, tasol yupela bai i go baptisa wantaim Saret Spirit.'
ACT 11:17 Sapos God i givim olsem gift nau long ol, ol i biliv long Lod Jisas Kraist, bai mi hamas long stopim wok bilong God?
ACT 11:18 Wanpela taim ol i harim dispela tok, olkaen bilong ol i go daun, na ol i givim glori long God, ol i tok, "Mi ting God i givim repentans long Ol Plesen, inap long life."
ACT 11:19 Wanpela taim ol i kirapim na ol i go daun long ples nau bikos persecushon i stat long Stephen, ol i go kamap long Finisia, Saipros, na Antiok, na tokples bilong Misis Klostu yet i go long Jui tasol.
ACT 11:20 Buat sampela bilong ol, man husat i kam long Sipros na Sairen, ol i go long Antioch na ol i stat tokim Griks, prea gutpela stori long Lod Jisas.
ACT 11:21 Han bilong Lod i stap wanpela wantaim ol, na planti manmeri i biliv strong na i wend long Lod.
ACT 11:22 Nius bilong dispela i go bek long lotu long Jerusalem, ol i sendim Barnaba i go long Antiok.
ACT 11:23 Em i kam na em i lukim graun bilong God, na em i amamas na em i givim ol gutpela tok long ol, na em i tokim ol: Ol i mas bilip long Lod wantaim ol haret bilong ol.
ACT 11:24 Barnabas em i man i gat gutpela hati, em i fulap long Spered Holihol na bilip, na ol i kam bek long Hesede i goat long ol.
ACT 11:25 Na Barnaba i go long Tarsus i lukim Sau,
ACT 11:26 Taim em bin finim, ol i bringim bek long Antioch. Olsem na, long wanpela yia holes, ol i kam tok togeta wantaim lotu na skulim planti manmeri. Long ples Antioch, disciple bilong Jisas ol i kolim Kristin fest.
ACT 11:27 Long taim bifo, ol profet kam doun from Jiusalema i go long Antiochia.
ACT 11:28 Wanpela i stap, nem bilong en Agabus, na em i stap na mekim propisi long Spirit, olsem bai kai kai i no kamap, na graun bilong yumi olgeta bai i go daun. Dispela i hapen long taim bilong Klaudius.
ACT 11:29 Na diskaipol i desisim olsem strong bilong en, na tetelem pinis long salim hap bilong heli long brata ol i stap long Judea.
ACT 11:30 Ol i mekim, ol i sendim gif na ka moni long ol bikpela i stap wantaim Barnabas na Saul.
ACT 12:1 Long taim ia, King Herod em i kam stap i go harim ol pipol i bilong lotu.
ACT 12:2 Em i kirapim Jemes, brata bilong Jon, wantaim sord.
ACT 12:3 Na long ol i kam wantaim hamamas bilong Jiu, Herod i go hariapim Peter long taim bilong kaikai bisket.
ACT 12:4 Herod i kisim em na i putim em insait long kalabus, na i givim em long forepela grup bilong solja i pikinim. Herod i laik bringim em aut long ol pipol bihain long Pasuka.
ACT 12:5 Na Pita i stap insait long hesel, tasol lotu i birua pregia long Bikpela kosim em.
ACT 12:6 Long nait bipo Herod i kam long kisim go long kot Pita, Pita i slip bitwin tu solja, i bin dai wantaim tupela rop, na ol solja i wok gadi stap long entris bilong hap.
ACT 12:7 Wanpela taim, wan angel bilong Lod i kamap na lait i shine klostu long sel. Emi kilim Peter long sait na wekim em up, olsem, 'Kamdaun kuik.' Na olen chan bilong em i pundaun long han bilong em.
ACT 12:8 “Kisim klotes na putim sandal long lek,” ol i tokim Peter long enjel. Na Peter i mekim olsem, na enjel i tokim em, “Kamapim laplap bilong yu na bihainim mi.”
ACT 12:9 Na Pita i go bek gen long en, tasol em i no save olsem dispela angel i wokim tru, em i ting olsem em i lukim nem bilong spirit.
ACT 12:10 Ol i pasil long gadi fas na gadi sekend, na ol i kamap long get bilong aien i go inap long taun, na get bilong aien i opim aut yet. Ol i go aut na wok long wanpela blok, na eniul i lusim em klostu.
ACT 12:11 Na Petrus i kam bek gen long en na em i tok, “Nau mi save longlong, olsem Lod i sendim enjiel bilong En na em i skulim mi long hap bilong Herod na long ol samting Iuda pipol i bihaanim.”
ACT 12:12 Long hem i save olsem, na i go long haus bilong Meri mama bilong Jon, wa em i kolim Mark, hap pasal olgeta manmeri i kam bihain toketa na ol i stap praen.
ACT 12:13 Emi kilim daun long gate bilong outside, na wan meri servant we i kolim Rhoda i kam bek long salim.
ACT 12:14 Tupela em i save wol long voys bilong Peter, na em i kamap bikpela hamamas tasol olgeta, em i lusim long opim gatem, na em i ran i go insait na em i tokaut, "Peter em i stanap long gatem!"
ACT 12:15 “Yu long ol i go daun bilong yu,” ol i tokim em. Tasol em i stap insistim olgeta taim, ol i tok, “Em mas bilong enjel bilong em.”
ACT 12:16 Pita em i go antap long knockim, na ol i opim dei na ol i lukim em, ol i sori tru.
ACT 12:17 Petros em i mekim senis long han bilong en, ol i no ken spik, na em i tokim ol pipol long stori bilong Bikpela, olsem God i biruaim em long Haus Sik. Em i tok, "Yu kusim Krais i go bek long em, James, na ol brata long lotu," na em i go long hap narakai.
ACT 12:18 Long moninga bai san i go antap, nogat liklik gubunaik  ibin kamap among ol soja long Pita i go we.
ACT 12:19 Herod i lukim em tasol i no findim, na em i examine ol gard, na em i ordaim ol i kilim ol. Olsem na em i go daun from Yudea i go long Sesaria, na em i stap klostu long taim olsem.
ACT 12:20 Nau Herod i kisim bikpela pait long tok wantaim ol pipol bilong Taia na Sadon, na ol i kam bung wantaim em. Ol i sekurim sapot bilong Blastus, ofisa bilong king, na ol i bihanim pece, bikos kantri bilong ol i stap depend long ka bilong kantri bilong king.
ACT 12:21 Long de dai we em i pikinim, em i putim klos bilong king, em i siddown long sit bilong en, na em i tokim ol pipol.
ACT 12:22 Na ol i statim singaut, “Dispela em i voys bilong god, nogat man!”
ACT 12:23 Olsem wanpela taim, bikos Herod i no givim prais long God, wanpela enjel bilong Gol i kilim em, na em i kaikai ol maggot na em i dai.
ACT 12:24 Tok bilong God i go olsem na i kamap moa, na ol pipol i kalapim.
ACT 12:25 Barnabas na Saul ol i kam pisin pinis long wok bilong ol long Jerusalem, na ol i kam bek, na ol i bringim Yon, we ol i kukim nem bilong em Mark, wantaim ol.
ACT 13:1 Long lotu bilong Antioch, em i gat prophets na tisa: Barnabas, Simeon we ol i kolim Sairen, Lucius bilong Cyrene, Manaen (i kamap wantaim Herod tetrak), na Saul.
ACT 13:2 Wail ol i stap praizim Lord na ol i stap long famo, Spirut Tu Tru i tok, “Mekim Barnabas na Saul i stap bilong Mi, olsem wok we mi kisim ol go.”
ACT 13:3 Na ol i praen na kaikai nomoa, ol i raitim han bilong ol long ol, na ol i kirapim ol i go.
ACT 13:4 Na Barnabas na Saul, ol i go bek long Sirit i Go Hevi, ol i go daun long Seleusia, na ol i sail from hap bilong ol, ol i go long Saipras.
ACT 13:5 Ol i kamap long Salamis, na ol i preklem wod bilong God long sinagog bilong Jui. Na Jon i stap wantaim ol olsem helo bilong ol.
ACT 13:6 Ol i wokabaut long halim ailan longwei Paphos, na ol i kisim wanpela Jui masalai na propet i no tru, em i Bar-Jesus.
ACT 13:7 Wanpela i wok long sait bilong gavana, em i Sergius Paulus. Gavana, em i man bilong save long ol tingting, na i bin karim Barnabas na Saul i kam, long em i laik harim tok bilong God.
ACT 13:8 Bareket Elymas mama (em i minim olsem) i kam bek gen long ol, na i laik tromwe prokonsul long bilip.
ACT 13:9 Na Saul, em i kolim Paul tu, i fulap long Speret Bilong God, i luk olsem drai long Elymas.
ACT 13:10 Em i tok, "O pikinini bilong Satan, enemy bilong ol jastis na save gut, yu fulap long bikim ol samting i go daun long rot bilong lie na ol sem bilong giaman! Yu no ken stap bagarapim jastis na save gut bilong Bikpela?
ACT 13:11 Nau lukim, han bilong Lod i kam agensim yu, na long taim yu no inap lukim lait bilong san.” Ritmo smok na dokisn i kam oversim em, na em tasol raitim, sahtim ol i kam holim han bilong em.
ACT 13:12 Taim prokonsal i lukim ol samting i kamap, em i bilip, wantaim em i sori tru long toktok nupela long Papa.
ACT 13:13 Paulus na ol kompani bilong em, ol i go bek long solwara from Pafos, na ol i kamap long Perga long kantri Pamfilia, na Yon i leevim ol i go bak long Yerusalem.
ACT 13:14 Na ol i go insait long kantri from Perga, ol i kamap long Pisidian Antioch, na ol i go insait long haos lotu long dei Sabbath, na ol i siddown.
ACT 13:15 Bihaenim long taim bilong ridim Lo Bilong God na Ol Profet, bikman bilong sinagog i sendim tok bilong ol yet long ol: “Brata na susa, sapos yu gat tok bilong kurajim bilong helpim ol pipol, please tok.”
ACT 13:16 Paulu i stap, em i mekim singaut wantaim han bilong em, na em i bigin tok: “Ol Man Meri bilong Israel na yupela Ol Nesen i gat respek long God, harim tok bilong mi!
ACT 13:17 God bilong ol Israel i pikinim tumbuna bilong mipela, na em i mekim ol i kamap na bikpela stat long taim ol i stap long Ejip, na wantaim arm bilong en i go antap, em i kamautim ol long hap bilong kantri Ejip.
ACT 13:18 Em i stap wantaim ol samting ol pipel i mekim long bus nap hap fortikala yia.
ACT 13:19 Na em i winim sebn ples long Kanani, em i givim kantri bilong ol long hand blong piple bilong en olsem inheritance.
ACT 13:20 Olsem na i go we 450 yia. Bihaen long dispela, God i givim ol jajman long ol klostu long taim bilong Samuel man bilong propesi.
ACT 13:21 Ol pipol i askim king, na God i givim ol forty yia nogut long taim bilong Saul, pikinini bilong Kish, long tribe Benjamin.
ACT 13:22 Bihaenim ol i rausim Saul, Em i kirapim Dauid susa bilong Iese na mekim em i go king bilong ol, na Em i givim testimonio long en: 'Mi finisim Dauid man bilong haret bilong Mi; em bai i wokim laik bilong Mi ole geta.'
ACT 13:23 Long ol descent bilong man i go, God i bringim Savior Jisas long Israel, olsem em i promis.
ACT 13:24 Bifoa Jisas i kam, Jon i prechim baptisim bilong penitens long ol pipol bilong Israel.
ACT 13:25 Yonwan i go pinisim kors bilong en, em i tok, 'Husat yu ting ol i ting bai mi? Mi no wan yet. Em i kam bihain long mi, husat sandal bilong em mi no wari long loisim.'
ACT 13:26 Brata, pikinini bilong Abraham, na yu Genti ol i woma, ogreta na holim God, dispela mesij bilong sevensesen em i go kam long mipela.
ACT 13:27 Ol pipol bilong Jerusalem na ol lidaman bilong ol i no save rekognais Jesus, tasol long ol i kondemim em, ol i kamapim tok bilong ol propet ol i raitim long bek long everi Sabat.
ACT 13:28 Na ol i no finim graun bilong sipos bilong dai, tasol ol i askim Pilatus long em i go long dae.
ACT 13:29 Tupela i wokim olgeta samting we i bin writim long en, ol i kisim Jisas daun long diwai na ol i lusim em insait long holem.
ACT 13:30 Bikpela God i kirapim Em long ded.
ACT 13:31 Na ol i lukim em long taim olsem, ol i go wail wantaim em from Galili na go long Jerusalem, na nau ol i stap bek long en olsem witness bilong en long ples bilong mipela.
ACT 13:32 Mipela kam tokim yu gutpela stori: Ol samting we God promis long tumbuna bilong mipela.
ACT 13:33 Em i kamapim olgeta samting long mipela, ol pikinini bilong ol, long lukim em i kirapim Jisas. Olsem tasol i writim long nambatu Psalm: ‘Yu bilong Mi, yu bilong Papa; tudei Mi bin kamap Papa bilong yu.’
ACT 13:34 Ina bikpela God i raisim Em long ded, i no ina go daun long rot, olsem Hem i tok: 'Mi bai givim yu blesings halo na strong we mi promis long King David.'
ACT 13:35 Em i tok olsem long namba Psalm: ‘Yuu no go let Holide One bilong yu pilim rot.’
ACT 13:36 Long taim David i servisim porpos bilong God long jenereishon bilong em, na em i go slip. Bodi bilong em ol i kisim i go bek long ples bilong tumbuna, na em i kamap dae.
ACT 13:37 Bikpela we God i raisim long dai, em i no bin katim olsem.
ACT 13:38 Mekim ol i save long yu, bratas, olsem bihain long Jisas, poguman bilong sin i kukim tok long yu.
ACT 13:39 Olsem na, ol i gat jastifikesen tumas long em, ol i bilip, na ol i jusitifai long ol samting ol i no ina ken jusitifai ol long loa bilong Musa.
ACT 13:40 Krikim ai, nogat ol samting we ol profet i tok bipo i kam bek long yu.
ACT 13:41 “Luke, yu ol i laif na katol, yu mas amamas na kisim debel! Mi wok long mekim wok long taim bilong yu, wok nau yu no bilivim, even long sampela man i tokim yu.”
ACT 13:42 Paul na Barnabas luskim sinagog long go, ol pipol i askim ol long go ahead, toksave yet long Sabat namba tu.
ACT 13:43 Bihaen long haos sinagogi i kamap pinis, planti Jiu na ol manmeri i bilip strong long Judaism i folo Paul na Barnabas, ol i toktok wantaim ol na kisim bek long ol, ol i askim ol i stap insait long grace bilong God.
ACT 13:44 Long namba wan Sabat, olgeta holepela taun i kam long harim tok bilong Lod.
ACT 13:45 Taim Jui pipol si lukim ol i kam bihain long Paul, ol i kisim bikhet long jelos, na ol i toktok olsem bagarap long tok bilong Paul.
ACT 13:46 Paul na Barnabas i tok strong olsem long ol: "Em i nesenari tru long mipela bifo tokim yu long tok bilong God. Tasol long yupela i no wanbilifim na no tingim yuself yupela i worti long laip bilong taim igo, nau mipela i go bek long ol pikanini."
ACT 13:47 Dispela em i tok olsem: "Lord ibin givim mipela dispela tok: Mi mekim yu lait bilong ol ples nababa, olsem yu bai bringim saveson go long hap gras bilong graun."
ACT 13:48 Taim ol Pagan i harim tok dispela, ol i amamas na lilongim wod bilong Lod, na ol man we i save long laip for everal life i biliv.
ACT 13:49 Na tok bilong God i go ol abaot long hap bilong em.
ACT 13:50 Juda, ol i kamapim meri bilong lotu we i gat bikpela nem na ol bikman bilong taun. Ol i wokim trabel long Paul na Barnabas, na ol i draivim paul na barnabas out long distrik bilong ol.
ACT 13:51 Na ol i kirapim dus long lek bilong ol, ol i hamamas long ol, na ol i go long Ikoniya.
ACT 13:52 Na disaipol i kamapim gutpela samting bilong hamamas wantaim Sirit i Kamap long ol.
ACT 14:1 Long Aikoniam, Paulus na Barnabas i go olsem yua insait long haus lotu Jui, na ol i tok strong olesem, planti Jui na Gris i bilip.
ACT 14:2 Buat ol Juwes we no bilivim i kirapim spirit bilong Jentil, na ol i givim bel hevi long ol Jentil, long ol brata.
ACT 14:3 Na Paul na Barnabas i usim plenti taim long hap, ol i tok strong long Lod, beks Yus tu, Em i givim ap port moa long tok bilong gras bilong Em, long ol i mekim sain na wonda.
ACT 14:4 Ol pipol bilong taun i go ap long twopela hap. Sampela i kamapim Jui, na sampela narapela i kamapim apostol.
ACT 14:5 Taim ol Jentil na ol Jui, wantaim ol bikman bilong ol, i go bekim ol na stonim ol.
ACT 14:6 Ol i save long dispela, na ol i ran i go long siti Lisitra na Debi, long hap bilong kantri Likao.
ACT 14:7 Na ol i go long na tok wod bilong God long ol pipol.
ACT 14:8 Long Laisa, na man i sit daun, leg i bugum pinis, em i kamap lame long taim bilong birtn, na em yet i no go wankain.
ACT 14:9 Man ini i harim tok bilong Paul, na Paul i luk strong long en, na i si nem i gat bikpela trast long kamap strong gen.
ACT 14:10 Na Paul i singaut olsem, "Kirapim bek long lek!" Na man i kirapim bek na kam na wokabaut.
ACT 14:11 Taim ol pipol i lukim wanem Paol i mekim, ol i kisim voys bilong ol i go ap long tok Lykaonia: “Debdeb i kam daun long mipela inap bodili bilong man!”
ACT 14:12 Ol i kolim Barnabas Zeus, na ol i kolim Paul Hermes, bikos em i bikpela tokaut.
ACT 14:13 Pries bilong Zeus, husat i gat haus lotu i stap long wei ousait long taun, i kam bringim bulmak na florim wreaths long geta bilong taun, i laik mekim ofa sakrifis wantaim ol pipol i go.
ACT 14:14 Tasol apostol Barnabas na Paul em i harim dispela tok, ol i rausim klotes bilong ol olsem saen bilong trabel na protes, na ol i ran i go insait long mun, ol i singaut.
ACT 14:15 Ol man, olsem wanem yu mekim olsem? Mipela tu olsem ol man, ol mun na yu. Mipela i kam bringim gutpela stori long yu, tokim bek long yu: lekisim ol samting nogut oli stap, na wokim bikpela harim long Bikpela God i alive, em i mekim heven na gras na solwara na olgeta samting i stap long en.
ACT 14:16 Long taim bipo, Em i lausim ol narion i go we long ples bilong ol.
ACT 14:17 Em i no lusim yerself naikain long tok bilong en: Em i givim yu ren bilong heven na taim bilong planim na kisim kaikai, em i fulim het bilong yu long kaikai na bel isi.
ACT 14:18 Na olsem na, dispela tok, Paulus na Barnabas i no inap long harim ol pipol i kam, long givim sacrifice long ol.
ACT 14:19 Ol Jiwi kam bek long Antioch na Iconium, na ol i winim het bilong ol pipol. Ol i stonim Paul na kisim em autsait long siti, na ol i tingim em i dai finis.
ACT 14:20 Buat long ol diskipel i kam raunim em, em i go bek gen, na em i go bek inside long taun. Na bihainim de, em i lus pinis wantaim Barnabas na go long Derbe.
ACT 14:21 Ol i prechim Gospels long taun ia na ol i mekim planti disaipol. Ol i go bek gen long Lystra, Iconium, na Antioch,
ACT 14:22 Ol i strongim soul bilong disciplin na givim ol gutpela tok bilong kontinu long féth. “Mipela mas bekim planti hardsip bifo mipella i go insait long kingdom bilong God,” ol i tok.
ACT 14:23 Paolo na Barnaba i bikim ol big man ol i stap long lotu, ol i prai na kaikai nothins, na ol i lusim ol long han bilong Lod, we ol i bilip long em.
ACT 14:24 Ol i go pas long Pisidia, na ol i kam long Pamfilia.
ACT 14:25 Na ol i tokim pinis tok bilong ol long Perga, ol i go daun long Attalia.
ACT 14:26 Long Attalia ol i sail i go long Antioch, we ol i bin komitim igo long gras bilong God long wok ol i mekim pinis.
ACT 14:27 Taim ol i kamap, ol i bikim lotu i kam olsem wanpela bodi na ol i tokaut ol samting we God i mekim thruim, na ol i tok how God i opim dorofi bilong feit long Ol Pikanini bilong Nesen.
ACT 14:28 Na ol i spen long taim wantaim ol desipl.
ACT 15:1 Ol man i kam daun long Judea, na ol i tisa ol brata, "Yusua no inogat katim skin bilong yu olsem ka bilong Moses, yu no inogat savet."
ACT 15:2 Na paul na barnabas i joim long ol man ya, na tok strong olsem, ol i kamap long go apo long Jerusalem, long lukim apostol na olda, wantaim narpela ol bilip, long tok ples long dispela questin.
ACT 15:3 Ol i kirapim ol long we na ol i pas long Finisia na Samaria, ol i toktok long ol wok bilong chanjim mind bilong Ol Pikanini bilong God, na ol i bringim bikpela joy long ol brata.
ACT 15:4 Taim ol i kam long Jerusalemu, lotu na apostol na bikpela manmeri bilong lotu i welkamim ol, na ol i tokim olgeta sampela wei Bikpela i mekim bek long ol.
ACT 15:5 Ol i bilip long grup bilong Ol Farisi em i stap na tokim ol, "Ol Jentil ol i mas katem skin bilong ol na ol i mas folo lo bilong Musa."
ACT 15:6 Na Aposol na ol Elder i tek harim long dispela matar, tulim i go lukim insait long em.
ACT 15:7 Pita em i kirap na i tok, "Brata, yumi save olsem long taim bifo God i mekim desisen long yumi ol, oli harim toktok bilong gosipe long maus bilong mi, na ol Gentiles bai bilip."
ACT 15:8 Na God, em i save long hap bilong ol man, em i mekim ol i amamas long en, em i givim Speret Bilong God long ol, olsem em i givim long mipela.
ACT 15:9 Em i no makim difrens long mipela na ol, bikos em i kukim hart bilong ol long bilip.
ACT 15:10 Nau olgeta, walum long testim God, bikos yu putim yok long nek bilong ol disaipol, yok we yumi yet na papa bilong yumi ino bin save bekim.
ACT 15:11 Longwe olsem nau, mipela bilip olsem mipela i save long graes bilong Lod Jisas, olsem ol yarn i stap.
ACT 15:12 Olgeta asamble i go daun na i stap silens olsem ol i harim tok bilong Barnabas na Paulus, ol i skelim pasin bilong sahn na majik ol God i mekim long ol Gentil thruim.
ACT 15:13 Taim ol i winim tok bilong ol, James i tok olsem, “Bratas, herdim mi!
ACT 15:14 Simon i tokim mipela olsem God bistatu i go bek long ples Gentile, olsem pipol we i no Jiu, na long tetim ol pipol bilong em yet.
ACT 15:15 Ol tok bilong ol profet i pisin long dispela, olsem ol i raitim:
ACT 15:16 Nambis na mi bai kam bek, na mi bai kirapim gen behain haus bilong David i pundaun, na mi bai bringim bek gen i stap strong.
ACT 15:17 Olsem nau, naripela hap bilong manmeri i mas painim Bikpela, na olgeta ples lain husat i kolim long nem bilong mi, ol tok bilong God we i mekim ol dispela samting.
ACT 15:18 ol i save long taim bilong bipo
ACT 15:19 Em i bilip bilong mi, nipela, mipela no ken kisim traubol long Ol Narapela Ples ol i tarnin i go bek long God.
ACT 15:20 Mipela mas writim na toktok long ol, olsem oli mas lusim kaikai i bin pkin long hevi, long wiket bilong as, long mit bilong animal i bin kilim na kisim hait long nek bilong en, na long blod.
ACT 15:21 Mosis i go bek long ol ples, em i bin kamap long taim bifo, na em i risim long hus lotu long ol sabat.
ACT 15:22 Ol apostol na ol bikpela man, wantaim ol lotu hole, desis long pili ol man long ol yet, salim go long Antioch wantaim Paul na Barnabas. Ol pili Judas we i kolim Barsabbas na Silas, tu bikpela man long brata, lidaman i stap long ol.
ACT 15:23 Na ol i sendim ol go wantaim leta: Apostol na olda brata, husat i brata tru bilong yu, Long ol brata I stap long ples kanaka long Antiok, Siria, na Silisia: Gude.
ACT 15:24 I kamap long notis bilong mipela olsem sampela i go aut from mipela bipoftaim long pilmus bilong mipela na i worryim yu, na i bagarapim maus bilong yu long ol tok ol i tok.
ACT 15:25 Yumi ol i givim tok samting, na mipela bikim desison long pilim man i go long yu, na mipela i skelim ol liklik brata na susa bilong mipela, Barnabas na Paulus, na baim yu go long yupela.
ACT 15:26 Man husat i go long ris long laif blong ol, long nem bilong Lod Jisas Kraist.
ACT 15:27 Mipela i go senem Judas na Silas long tokim yu inap long ples ol samting mipela i raitem.
ACT 15:28 Em i luk olsem gud long Spiret Bilong God na long mipela, inap long mie bai mi no ken burdinem yu beyon dispela nepella rikwa.
ACT 15:29 Iu mas stap long way bilong kaikai ol samting i bin poitim long poro, bled, animal i kilim na i bin i go daun yet, na tok bilong poro, ol i no gat laif lo law. Yu duim gut bai yu lusim dispela samting. Fare wel, go strong.
ACT 15:30 Na manmeri i sendim i go, ol i go daun long Antioch, na ol i kamas long kongres, na ol i givim leta long ol.
ACT 15:31 Taim ol pipol i redim, ol i amamas long tok bilong gutpela hope.
ACT 15:32 Judas na Silas, ol yet em i stap ol prophet, ol i tok bikpela na strongim na kirapim bratha ol.
ACT 15:33 Ol brata i sendim ol long peis, na ol i go bak long ol man we i sendim ol.
ACT 15:34 Olsem God i lavem wel kamap long wol, na em i givim pikinini bilong em, tasol wanpela, long olgeta man i bilivim em, bai ol i no dai, tasol ol i kisim laip bilong taim igo.
ACT 15:35 Paulus na Barnabas i stap yet long Antioch, wantaim ol narapela meri na man, na ol i skulim na ol i prechim wod bilong Lod.
ACT 15:36 Olgeta taim igo pinis, Paul i tokim Barnabas, "Mipela go bek gen na visitim bratas bilong mipela long ol ples we mipela bin prechim tok bilong Lod, mipela lukim ol i stap long hap."
ACT 15:37 Barnabas wantom tekem Jon, we yu yet kam bek long nem Mark.
ACT 15:38 Paol i tingim bes long hem, nau bilong em ol i lusim ol long Pamfilia na ol i no kam wantaim ol long wok.
ACT 15:39 Ol i no katim tok strong, na ol i go ap long wei bilong ol yet. Barnabas kisim Mark na ol i sare long sip bilong Cyprus.
ACT 15:40 Na Paul i pikinim Silas, na ol i lusim, brata i givim bikos long graun bilong Lod.
ACT 15:41 Na em i go bek long Siriya na Silisia, kirapim strongim ol sios.
ACT 16:1 Paul i kam long Derbe na bihain long Lystra, na em i findim wan diskipel we em i kolim Timothy, em i pikinini bilong wan meri Jiuwe bilong lotu na papa GrIk.
ACT 16:2 Brata ol i stap long Lystra na Ikoniom ol i tok gut long em.
ACT 16:3 Paul i laikim Timothy i go wantaim em, na Paul i kisim em na i makim em i gat kot long ol Jew long hap bilong en, bikos ol i save olsem papa bilong em i man bilong Griks.
ACT 16:4 Ol i go long ples bilong ples, na ol i givim desisen we apostol na olda man long Jerusalema i makim, oli tokim ol pipol mas folo.
ACT 16:5 Lotu ol i gat strong long bilip, na ol i kabim aut i go dae bi dae.
ACT 16:6 Bihaen Spirit Tu Sanctu bai stap stopim ol long tok ples long provins bilong Asia, ol i go wakabaut long hap bilong Phrygia na Galatia.
ACT 16:7 Na taim ol i kam apost long bun bilong Misia, ol i traim long go insait long Bitinia, tasol Spirits bilong Jisas i no givim permis long ol.
ACT 16:8 Ol i go pasim Mysia na i go daun long Troas.
ACT 16:9 Long nait, Poul em i bin kisim wanpela sisen: em i lukim wanpela man bilong Makidonia i stap na praiz long en, "Kam bek long Makidonia na halivim mipela."
ACT 16:10 Long taim Paul i lukim vison, mipela i pretem na lusim, ol i bungim ai olsem God i kirapim mipela long prechim gosi long ol pipol long Masedonia.
ACT 16:11 Mipela sail long Troas streit long Samothraki, na bihainim dei mipela go long Neapolis.
ACT 16:12 Long hap em i go long koloni bilong Roma, taun bikpela bilong distrik Masedonia, Filipi, na mipela i stap we long ples ol de bilong wik.
ACT 16:13 Long Dei Sabat, mipela i go-pinis long gat bilong taun, long sait bilong wara, em i deya bikos ol i save painim ples bilong beten. Mipela sindaun, na mipela tokim meri i kam bung wantaim dai.
ACT 16:14 Long ol listens, em i gat wanpela meri namel Lidia, em i save selim klos blak na ret from siti bilong Thyatira, em i gat bikpela respek long God. Papa i opim het bilong em long harim tok bilong Paul.
ACT 16:15 Na em na husat i go long en i baptizim, em i askim mipela, “Yupela tingim mi olsem bilivim long Lod, kem na stap long haus bilong mi.” Na em i winim mipela.
ACT 16:16 Wanpela de em i go long ples bilong praer, na meri slave ikam bek gen long yumi, em i gat spirit bilong divination, na em i save kisim moni plenti long ol maser bilong en long tok bilong lukautim fut.
ACT 16:17 Meri i kam bihain long Paul na mipela, ol i kirap strong na singaut, “Ol man husat, em wokmanmeri bilong God bilong heven, ol i tokaut long yu long wei blong saveman!”
ACT 16:18 Ol i kontinu long moning tasol, na Paul i kamap nogut tru, em i turnim na tok long spirit, "Long nem bilong Jisas Kraist, mi tok orait, kam aut long em!" Na spirit i kam aut long em yet.
ACT 16:19 Tupela i kam bek long ples maket, na ol i go bek long autoriti. Ol i kisim Paul na Silas, na ol i birua ol i go long ol mak i papa bilong em. Ol i lukim em bai ol i no inap mekim mani gen, na ol i rausim ol longpela hap, na tupela i go bek long autoriti long maket.
ACT 16:20 Ol i kam bringim ol long go long ofisa polisi na tok olsem, "Ol man husat i Jiu, na ol i mekim siti bilong yumi i bagarap"
ACT 16:21 Ol i bringim kastom we i no inato long mipela Roman, na mipela i no ken kukim na usim.
ACT 16:22 Ol pipel i joiim i go long harim na bagarapim Paul na Silas, na ol jajman i tok olsem bai ol i kisim of kenap long ol, na bai ol i givim pinis ol wantaim ol stik.
ACT 16:23 Na bai ol i paitim ol long planti blow, na bai ol i throwim ol i go insait kalabus, na ol i givim oders long ofisa kalabus long lukautim ol i gut.
ACT 16:24 Long taim em i kam kasal long tok orda, na em i putim ol long rum bilong insait, na em i holim liklik bilong ol long bar bilong kilim ol.
ACT 16:25 Long taem midnait Paul na Silas i stap praipim na singim sang bilong God, na arapela prisoner i stap harim tok bilong ol.
ACT 16:26 Nau yet wanpela strongpela ertheke i bikim na we i shakim haus kilibom bilong pepa bodi. Tumas olgeta doa i opim aut na kisim go, na olgeta chain bilong ol prisoners i kamap loa.
ACT 16:27 Taim jala i kam awaten, na i lukim dei bilong kalabus op, i kilim suis long han bilong en, na i rede long kilim em yet, olsem ol prisna bai ranawe.
ACT 16:28 Paol i singaut strong long voisis, “Nogat, no ken harmim yuself! Yumi ol i stap hia!”
ACT 16:29 Wokman bilong kilibid i kisim laits, na ran i go insait, na pundaun i stap trinemba long bun leg long Pawl na Sailas.
ACT 16:30 Em i bringim ol nau na em askim, “Tambu, mipela mas wokim wanem nau bekim yumi save?”
ACT 16:31 Ol i tok, "Bilivim long Lord Jesus na yu bai save, yu na hous blong yu."
ACT 16:32 Na Paulus na Silas tokim wod bilong Bikpela long em na long olgeta man meri insait long haus bilong em.
ACT 16:33 Long namel nau, ofisa kalabus em i kisim ol na wasim olgeta wonda bilong ol. Na bipo long taim, em na ol pkin bilong em ol i baptizim.
ACT 16:34 Na em bringim ol long hus blong en, putim ka long ol. Em yumi ol i hap happi wantaim famili bilong en long taim ol i bilip long God nau.
ACT 16:35 Taim em i kamap nau long de, ol magistrat i sendim ofisa bilong ol wantaim osa: “Givim fri ol man despela.”
ACT 16:36 Jela mana i tokim Paul: “Ol magistret, ol bikpela man bilong gavman, i salim tok bilong letim yu go.” Nau yu ken go long we bilong yu na stap gut.
ACT 16:37 Paul i tokim ofisa ol i stap, "Ol i paitim mipela long ples publiksen bai kompeni, maski mipela i no go klostu kot, na ol i putim mipela insait long kalabus, nogat ken! Mipela i siitinizen bilong Rome. Bai ol i laik tim mipela i go bek long we bilong sekrit? Nogat ken! Ol yet i mas kam na eskotim mipela i go aut!"
ACT 16:38 Ofisa i givim news bilong dispela long ol jajman, na ol i bel hevi long harim dat Paul na Silas em i pipol bilong Roma.
ACT 16:39 Ol i kam bilong givim peis long ol, na ol i kirapim ol i go aus, ol i askim ol i lusim siti.
ACT 16:40 Poul na Silas kam aut bilong prisin, ol i go long haus bilong Lidia, ol i lukim brata na givim gutpela toktok long ol. Ol lusim sip bilong siti.
ACT 17:1 Tupela i go pas long Amfipolis na Apollonia, ol i kam long Tesalonika, we ol i stap, na ol i punda long sinagogi bilong Jui.
ACT 17:2 Olsem em i de, Pol i go insait long haos lotu bilong Jui, na long tripe Sabbaths em i tok strong long ol from Buk Baibel,
ACT 17:3 Ol i tok klia na ol i pilim long yu olesem, Krais em i mas sufna na em i get up gen from dei. Mi stap prekim long yu, dispela Jisas we mi tokim, em i Krais.
ACT 17:4 Ol Jui ol i bilip strong long tok bilong ol, na ol i kamdaun na joiim Paul na Silas, longol planti Greek i gat fea long God, na planti meri bilong ples we i gat save long kisim wok.
ACT 17:5 Jiwi, ol i bin iamas long ol. Ol i bringim sampela man i no gat hevi long maket, na ol i mekim mob, ol i bringim bikpela kros long siti. Ol i go na rausim haus bilong Jason, ol i lukim Paul na Silas, ol i laik bringim olsen long ol pipol.
ACT 17:6 Bai ol i no ina findim ol, ol i karim Jason na narapela brata bilong hem go long ofisala bilong taun, singautim: "Dispela man i kam hariapim graun, nau i kam hia,
ACT 17:7 Na Jason i karim ol i go insait long haus bilong en, na ol i no lissen i go long lo bilong Kesari, ol i tok olsem: "Yuwei yet narakain king i stap, em Jisas!"
ACT 17:8 Long ol harim dispela, kros na ofisa bilong taun i birua win long hari.
ACT 17:9 Na ol i bikim Jason na ol narapela man i pei bond, na bihain ol i lusim ol.
ACT 17:10 Taim san i go daun, bratas i sendim Paul na Silas i go long Berea. Taim ol i kam, ol i go insait long sinagogi bilong Jui.
ACT 17:11 Na Bereans i göt moa bikpela long tingting long ol Thessalonians, wantaim ol i kamapim tok bilong God wantaim gutpela laik na ol i laikim lukim Tok Bilong God bek long dei bihain, ol i laik painim aut long toksave em i tul true.
ACT 17:12 Olsem na, plenti ol i bilip, tasol tu ol meri bilong Graik na man bilong Graik i gat bikpela nem.
ACT 17:13 Taim Jui ol i kam long Tesaloni harim Paul i preyem wod bilong God long Berea, ol i go bek gen long ples ia na kisim wok long mekim trabel na givim planti tok strong long ol pipol.
ACT 17:14 Bratas i sendim Paul long kos bekim olsem wanem, Silas na Timoti i stap yet long Berea.
ACT 17:15 Ol i kam bek gen long Paul, na ol i bringim em go long Atenis, na ol i go bek gen wantaim instrukshen long Silas na Timoti, olsem yu mas joineem planti hariam.
ACT 17:16 Wail Poul i w8im ol long Athen, em i kirap strong long spirut bilong en long lukim olsem taun i fulap long hevi.
ACT 17:17 Em i tok strong long lotu wantaim Jui na ol pipol i gat respek long God, na em i tok strong long maket wantaim ol pipol em i kam bek long en kila dei.
ACT 17:18 Ol Epicurean na Stoic, tisa bilong sosolo, i statim tok strong long em. Ol i askim, "Dispela man bilong tok nogut i laik tok wanem?" Ol narapela i tok olsem, "Em i prea long bodi god bilong narapela hap." Ol i tok olsem bikos Paul i kirapim gutpela stori long Yesu na bai i kam bek gen.
ACT 17:19 Ol i kisim Paul na bringim i go long Areopagas, na ol i askim im, "Mipela ken harim dispela tok SAVE nogut we yu bringim i kam long ples bilong ol lida i tok law long Athens?"
ACT 17:20 Yupela i bringim tingting olsem nogut long kundu bilong mipela, na mipela i laik save long mining bilong dispela.
ACT 17:21 Nau ol Athenians na manmeri isi husat i stap long hap bilong ol, ol i usim taim bilong ol nogat samting ol i mekim bes long harim na toktok long nupela tingting.
ACT 17:22 Na Poul em i stap long miting bilong Kot bilong Areopagus na em i tokim ol man meri bilong Atenz, “Ol man meri bilong Atenz, mi lukim olgeta hap, bai yupela i gat bel hevi long lotu.”
ACT 17:23 Mi wokabaunt na lukim olgeta samting bilong worship, na mi finis findim wanpela altar na long em i gat oleksen: LONG GOD I NO SAVE NEM. Olegta samting yu wosipim olsem samting yu no save, nau mi autim tok long yu.
ACT 17:24 God we i mekim wol na ol samting i stap long en, em i Lord bilong heven na graun, na em i no stap insait long templs we i mekim olsem han bilong man.
ACT 17:25 Na em i no servim bilong ol hap bilong manmeri, olsem em i mas gat bekim long en, tasol em yet i givim laip, breth, na ol samting nating long ol manmeri.
ACT 17:26 Bilong wan man, em i mekim olgeta nesen blong mankind, ol i stap long hap graun bilong wol; na em i lusim taim bilong ol long wei, na em i lusim kaunti bilong ol.
ACT 17:27 God i laikim ol i go suk long em, stretim ol han bilong ol long em, kisim em, tasol em i no fer long yupela.
ACT 17:28 Bilong em mipela i lap, mipela i wakabaut, na mipela i kamap. Olsem ol skaral bilong yu yet husait i tok olsem, 'Mipela i pikinini bilong Em'.
ACT 17:29 Olsem na, mipela ol i pikinini bilong God, basi mipela no ken tink olsem Spirit Bikpela em i liklik gold, sila, o stone, wanpela piktua i kamap long tingting na wok bilong man.
ACT 17:30 Bikpela i lukim olsem igat nogut bilong taim bipo, nau em i givim tok strong long ol pipol long hap en hap, ol i mas bihainim bek.
ACT 17:31 Em i makim dei wanpela, na bai em judge olgeta wol long jusis byukim Man em i apoinim. Em i givim pruf long dispela olgeta man bihain em i kam bek gen long laip.
ACT 17:32 Taim ol i harim long dai i kam bek gen, ol bigin katikim head i go, tasol ol narapela i tok, "Mi laik harim gen long yu long dispela to Pik."
ACT 17:33 Na Paul i lusim Areopagus.
ACT 17:34 Bikos sampela i kam joinim em, na ol i bilivim, inklusiv Dionisius Areopajati, meri wan nem Damaris, na olgets long ol.
ACT 18:1 Bihain long dispela, Paol lusim Athen na i go long Korin.
ACT 18:2 Long hap em, Paul i kam bek long wan Jui husat i kolim Aquila, em i man bilong Pontus, ol i kam bikos nau klostu long Itali wantaim meri blong em Priskila, bikos Klaudius i bin tokim desisen long Empaia bilong Roma, olsem ol Jui ol i mas go outsaid long Roma. Paul i go bek long ol,
ACT 18:3 Na em i stap na wok wantaim ol, bikos ol i mekim tent bilong ol yet na em i wok bilong ol, olgeta bilong trai.
ACT 18:4 Long olgeta Sabat De, em i go long hus lotu, na em i tok bek, laik kisim tru Jiwi na Griki olsem olsem.
ACT 18:5 Taim Silas na Timoti i kam daun long Masedonia, Paul i wok harim gut moa long wod, i givim testimonio long Jui olsem Yesus em i Krais.
ACT 18:6 Tasol wonen oli kam bek gen dispela man na oli pilim shame long em, em i shakim kot bilong en, na em i tokim ol, “Bloo bilong yu i stap long hed bilong yumi! Mi i no gat skul long dispela. Nau bai mi go long ol Gentile.”
ACT 18:7 Na Paul i go pinis long sinagog, na i go nekis long haus bilong Titus Justus, man em i worship long God.
ACT 18:8 Krispas, bisop blo sinagog, na haus lain bilong en i biliv long Lod. Na planti long ol Korinths i harim stori, ol i biliv long Lod, na ol i gat baptis.
ACT 18:9 Wanpela nait Bikpela Papa i tokim Paul long vip: “No ken kirap, yu yet mas tok, yu no mas stop.
ACT 18:10 Mi stap wantaim yu na nobody bai kisim han long yu, bikos mi gat planti manmeri long siti ya.
ACT 18:11 Na Paol i stap long hap infis mons, tisim tok bilong God long midst bilong Ol Korinthyu.
ACT 18:12 Wail Gallio em i prokonsal bilong Akaia, Jiu pipol i joine na kisim bagarap long Paul, na oli kisim em go long ples we ol i givim desisen.
ACT 18:13 "Man i stap kamapim pikinini, ol i servisim God long we ol i no gat lo," ol i tok.
ACT 18:14 Olsem Paul em i kamap tok, Gallio em i tokim Jui ol, "Sapos dispela matematik i go long wok nogut o krim bikpla, O Jui, em i gutpela long me harim tokpe long yumi."
ACT 18:15 Bikpela hevi em i kam long tok na nem tasol, yu mas sindaun na toktok long en. Mi no laik bai juj long dispela kain hevi.
ACT 18:16 Na em i kirapim ol long plies bilong jus.
ACT 18:17 Ol pipel i kisim Sosthenes, bikpela man bilong sinagog, na karim em, ol i paitim em long sait bilong kot. Nogat samting i wari long Gallio.
ACT 18:18 Paol i stap yet long taim olgeta long Korinth, na bai em i go bikim gudbai long brata. Em i kisim hed kut olsem saen bilong holim promis long Cenchrea, na bai em i sail i go long Siria, na Priskila na Akila i go wantaim em.
ACT 18:19 Taim Paulus i kamap long Efesu, na em i go ap long rop bilong en, Priskila na Akila. Em yet i go insait long haos lotu bilong Jui, na i tokstrong wantaim Jui.
ACT 18:20 Tisa ol i askim em i stap olsem longtaim nau, em i refusim.
ACT 18:21 Taim em i go, em i tok, “Mi bai kam bek gen long yu, Gott i wil wel.” Na em i sail pinis long Efesu.
ACT 18:22 Wanpela taim Paul i kam daun long Caesarea, em i go apo na em i givim greetings long lotu long Jerusalem. Na em i go daun long Antioch.
ACT 18:23 Paulus i stap olsem klostu long Antioch, na bihain em i warkabaut long hap na hap long Galasia na Frigia, na em i kirapim strongim ol desipl kristen.
ACT 18:24 Wanpela Iuda man namel Apolos, em i man bilong Alexandria, kam long Efesu. Em i man bilong toktok stret, na em i save long Buk Baibel.
ACT 18:25 Em i go trai long wei bilong Lod na em i stap strong long spirit. Em i tokim na tisim olgeta samting bilong Jisas, nogat em i save long baptis bilong Jon tasol.
ACT 18:26 Na em i stat tok strong long haos lotu bilong Jui. Priskila na Akila ol i harim em, ol i kisim em i go, na ol i tokim em long we bilong God moa asuwara.
ACT 18:27 Wanpela taim Apolos i desisim go bek gen long ples Akeia, bratas i givim kauntim long em na ol i raitim leta long ol disaipol long ples ia, ol i askim ol long givim welkam long em. Na bihain long em i go daris, em i helpim ol i bilivim long gres, na em i warkim gut long ol.
ACT 18:28 Em i bikim bek long tok strong long dibet bilong ol pipol, em i soim bek long Buk Baibel olsem Jesus em i Krais.
ACT 19:1 Wail Apolos i stap long Korin, Paol i pasim ol ples insait long en, na i kam lon Ephesus. Na i painim sampela diskipel i stap.
ACT 19:2 Na em i askim ol, “Bai ol i kisim Sipirit Tuai wail na ol i biliv strong?” “Nogat,” ol i ansa, “ol i no harim yet ol i gat Sipirit Tuai.”
ACT 19:3 "Long wanem yu go baptisa?" Paul askim. "Baptis bilong Jon," ol i tok.
ACT 19:4 Paul i tok klar: “Baptisim bilong Jon em i baptisim bilong kam bek gen. Em i tokim ol pipol long bilip long Wan i kam bihain, em i olsem, Jisas.”
ACT 19:5 Long ol iharim dispela, ol i baptizim long namel bilong Lord Jesus.
ACT 19:6 Na Paulu putim han bilong en long ol, Spirut Bikpela i kam antap long ol, na ol i tok pisin olsem na ol i toktok bekim wod bilong God.
ACT 19:7 Em i stap olsem twelv man olgeta.
ACT 19:8 Na Paul i go insait long haos lotu, na i tok strong olsem trika mun, i mak ol argument bikpela long ples bilong God.
ACT 19:9 Bain ol i no bin bilip strong olsem na refusim, na ol i bin tok bis long Rot long ples pubblik, Paulus i kisim diskipel bilong en na lusim haus lotu, na mipela i go toktok ol bikpela ka every dei long haus skul bilong Tyrannus.
ACT 19:10 I go kamap long tupela yia, na olgeta man meri i stap long provins bilong Asia, Juda na Grik, ol i harim tok bilong God.
ACT 19:11 Bikpela God i mekim mirakol bilong bikpela long han bilong Paulus,
ACT 19:12 Na ol i kisim laplap na apun ol i tok bilong em, ol i karim i go long ol sik, na ol sickness na spirit nogut i lus pinis long ol.
ACT 19:13 Narapela ol Jiwish i go daunoi long ples, ol i kirapim devil, na ol try long usim nem bilong Lord Jesus long ol man i gat spirit nogut. Ol i tok, "Mipela i holim yu na mipela i tok olsem: Bai yu lus, bai yu go bek long as ples, em i Jesu, wham Paul i tok save long em."
ACT 19:14 Sevenpela sun bilong Sceva, Bikpela pries bilong Jui, ol i mekim dispela.
ACT 19:15 Bai yumi go longwe, wanpela spirit nogut i ansa ol, “Mi save Jisas, na mi save long Pawl, bai yu hu?”
ACT 19:16 Na man i go bekim ol Spirit Nogut i kamautim ol, na kilala i kam strong tumas, ol i ranawe nating long haus, na ol i kisim suk.
ACT 19:17 Em i kamap bilong nem long ol Jui na Grik i stap long Efesu, na kikim ol i save ruim, ol i bikim bodi long en. Na nem bilong Lod Jisas i stap long respek bikos em i gutpela, ol i givim respek bikos em i gutpela.
ACT 19:18 Planti ol pipel i gat bilip, nao ol i kam bek long ples, ol i toktru na biruaim ol wok bilong ol.
ACT 19:19 Na planti man i bin wokim majik olsem, ol i kam na kisim buk bilong ol na ol i barim long hap bilong olgeta. Na taim ol i kalkulem pris bilong buk, em i kamap namba bigpela, fifty thousand draxima.
ACT 19:20 Tok bilong God i go olsem i go, na i wok strong olsem i wok, winim.
ACT 19:21 Ol samting ol i kam pinis, Paul i desis long Spirit em i go long Jerusalema bihaen em i pas long Makidonia na Akaya. "Bihaen mi go stap," em i tok, "mi mas lukim Roma tu."
ACT 19:22 Em i salim Timoti na Erastus, tu bilong en i go long Macedonia, na em i stap olsem long taim long lalit provins bilong Esia.
ACT 19:23 Long hap tumas nupela kros long wei i kamap.
ACT 19:24 Em i stat long man silva we i kolim Demetrius, em i wokim haus silva bilong Artemis, na olsem i bringim planti bikbusines long han bilong ol wokman.
ACT 19:25 Demetrius i kam bek long ol craftsmen na ol wokman i wok long traed bilong ol. "Ol man," em i tok, "yumi save olsem bisnis ya em i stap long prospariti bilong yumi."
ACT 19:26 Na yu ina lukim na harim, olsem Paul i tok, nogat long Efesos tasol, bakan long olgeta hap provins bilong Asia, Paul i kam bekim planti manmeri i lusim. Em i tok olsem: gods long han bilong man em i no gods tru.
ACT 19:27 I gat trabel olsem bisnes bilong mipela bai i go daun long stori nogut, na husat yet, haus lotu bilong bikpela meri Artemis bai i bagarap, na kwin bilong em, we i raisim, bai i lusim - em meri we ol pipol long provins Asia na graun olgeta i wosipim.
ACT 19:28 Taim ol man harim dispela tok, ol i bagarap na kom harm moning long caining, "Atenis bilong Efesians em i gret!"
ACT 19:29 Sapos holi siti i go daun long wanem samting, olgeta i bagarap. Ol i ran i go long haus sin bilong ol bikman, ol i karim i go wantaim Gaius na Aristarchus, ol man husat i go wankain wantaim Paul long kantri Masedoinia.
ACT 19:30 Paulus i laik go long bihain long assembli, be em i no inap long go, bikos ol disaipol i no givim em.
ACT 19:31 Ol fren bilong Pol, ofisa na ofisal bilong provins bilong Esia, ol i kirim tok long em, ol i bikim apil kes long em olsem ino go long haus sinema bilong ples.
ACT 19:32 Assembli i bin i go daun long trabel. Ol pipel i kirap, ol i krai wanpela samting, ol narapela i krai narapela samting, na bikos ol i no save long nuspin bilong ol i go dasol, em i kamap olsem.
ACT 19:33 Jiwi long mangka na ol pipol i kirapim Alexander i go nap long fron, na em i winim han bilong en long paipa, em i tok klia long ol, em i givim toksave long ol pipol.
ACT 19:34 Tasol ol i harim em i yuud, ol i singaut wantaim long wankain voses: "Artemis bilong Efesisu em i bikpela!" ol i mekim dispela tok long tufala aur.
ACT 19:35 Finis, klak bilong taun i stilim ol pipol na i tok klar, “Ol man bilong Efesos, yu no save long dispela? Taun bilong Efesos em i wokman bilong templa bilong Atimis bikpela na piksa bilong em, i pundaun from heven?”
ACT 19:36 Ol samting dispela em i no inu gat tok bilong hevi, yu mas kam bek long hed, yu no ken mekim sampela samting long bel.
ACT 19:37 Yupela bringim ol man ya i kam hari, maski ol i no stilim samting long halep bilong mipela nor ol i no pilim bikpela meri bilong mipela.
ACT 19:38 Sapos Demetrius na ol wokman meri bilong em i gat bekimpe long narapela man, kot i op, na gavana bilong provins i stap. Ol i mas kisim bek long kesa na bringim bekimpe long kot.
ACT 19:39 Bai yumas yu lukim samting i go pasis long dispela, em i mas yet long husat i gat laik.
ACT 19:40 Nau yumi kam long het bilong pais long ol samting i kamap nau, na yumi no gat rison long toktok olsem, na bai yumi kisim faip long dispela kakae balus.
ACT 19:41 Nar em i tok pinis olsem, em i rausim kaonferens.
ACT 20:1 Taim ol kitoro i kamap pinis, Paul i kisim diskipel ol, na i kirapim ol long toktok orait, paul i tok save long hem, Nambaut long dispela, paul i go pinis, i leevim ol, na i go long Masedonia.
ACT 20:2 Em i go long ol ples, na em i tokplanty gutpela toktok bilong kuri, na em i kamap long Gris.
ACT 20:3 Em i stap tri mun, na Jui ol i wokim plan long mekim bagarap im long taim em i redi long sail go long Suriya, em i desis long go bak gen tromoi long Makedonia.
ACT 20:4 Paul i go wantaim ol: Sopata, pikinini bilong Pyrrhus long Berea, Aristarkus na Secundus long Thessalonica, Gaius long Derbe, Timoti, Tikikus na Trofimus long provins bilong Asia.
ACT 20:5 Ol man i go bifo na i witim mipela long Troadas.
ACT 20:6 Na bihaenim long Fest blong Bred Nogat Savli, mipela sail pinis long Filipi, na faiv de bihaen mipela kam bek gens igo long Troas, na stap we i stap seven de.
ACT 20:7 Long moning dei bilong wik ol i kam together na kaikai bred. Paul redy long go nabauta de, em i stap tok tok yet long midnait.
ACT 20:8 Empli lamp oli planti long rum igo bembe long topp we mipela ol i kam bicim long hap.
ACT 20:9 Na wanpela yung man nem bilong em Eutikas, em i sitdaun long winwo, em i go daun long slip olsem tok olsem yuhu bilong Paul i kam antap. Tasol em i strong slip pinis, na em i piks long ples we tri staori, na ol kisim em i dai pinis.
ACT 20:10 Na Paul i go daun, em i kisim bodi i go antap long yangpela man, na em i kamap halivim em. “No ken skelim yu,” em i tok. “Em i stap alive yet.”
ACT 20:11 Na Paul i go bak long upstairs, na ol i kaikai bred. Na em i tok tok yet long ol taem bifo sun i kamap, na em i go.
ACT 20:12 Na ol pipel i mas lukim gutpela long karim boy bilong yu i go hoom na i stap.
ACT 20:13 Mipela i go befio long sip na ol i sail long Assos, wel tupela i kisim Paul long bord. Em i makim dispela bilong en skelim olsem, bekos em i wokabaut na i go.
ACT 20:14 Taim em i kam bekgen long mipela long Assos, mipela i karim em i go long bot na ol i go inap long Mitylene.
ACT 20:15 Mipela sail longwe na mipela kamap gen, mipela i kamap bikos dei nambawan opisite long Chios. Dei nambatu mipela i kamap long Samos, na long dei ikamaua mipela i kam long Miletus.
ACT 20:16 Paulu bin desis long sail igo pas Ephesus, ol i no laik bilong spendim taim long provins bilong Esia, bekim hat long go lukim Jerusalem, sapos inap, long de bilong Pentekos.
ACT 20:17 Long Miletus, Paol salim go long Efesu, ili kam bek long ol elder bilong church.
ACT 20:18 Taim ol i kam klostu long em, na em i tok, "Yupela save olsem mi bin stap long yupela olgeta taim nau, long diwai 1 em mi go daun long provins bilong Asia.
ACT 20:19 Mi sarve Lod long tu wantaim bikpela katkatak na wantaim tetes, olsem tu long ol samting bilong painim me long ol pipel Iuda i warkim planti birua.
ACT 20:20 Mi no bin bihainim bek tok ol samting we i mas helpim yu, olsem mi bin tisim yupela long ples publik na hus na hus.
ACT 20:21 Mi tok tru long ol Jui na ol Grik olsem wan, bikim penitens tu God na bilip strong long Lord Jesus Christ.
ACT 20:22 Na spirut i draivim mi, mi go long Jiusalem, mi no save olsem wanem bai kamap long mi.
ACT 20:23 Mi tasol save olsem long taun na taun, Spirits Holy i givim mi wara long jenjols na siki i stap bihain long me.
ACT 20:24 Mi tingim laip bilong mi olsem i nogat vailu long me, tasol bai mi kamap pinis long kurs bilong mi, na bai mi pilim pinis ministriman bilong mi – em i tok strong long gutpela kisin bilong grace bilong God, olsem Lord Iesu i givim mie.
ACT 20:25 Mi save nogat wanpela husat i kam long ol pipol husat mi go tokautim Kingdom bilong God long ol, bai yu no lukim pes bilong mi gen.
ACT 20:26 Mi givim testimony long yu tudei olsem mi nogat gilti long bled bilong ol man.
ACT 20:27 Mi no bin bikim bek, na mi autim oipla wil bilong God long yu.
ACT 20:28 Lukaut iyu yet long yuself na ol bikman bilong lotu bilong God, olsem Spirut Bilong God i mekim yu yet ol bos bilong lotu. Yu yet ol bikman i kam, lukaut iyu long lotu bilong God, em bin pekim yuself long blood bilong em yet.
ACT 20:29 Mi save olsem, long taim mi lusim yupela, wulfs savage bai kam insait long mipela na ol no save lukimwe gut na bagarapim ol pipol bilong God.
ACT 20:30 Nogat bikos yu yet, tasol ibin kamap long namel bilong yupela, ol man i ken risim na bagarapim triu stori, kisim ol disksipel i go bihain long tupela.
ACT 20:31 Bihain, yumi mas kisim notis na yumi remember olsem: mi wariim yupela olgeta nait na de wantaim taea, long tripea yia, maski mi kisim tares.
ACT 20:32 Na nau mi lusim yu long han bilong God na long woed bilong gras bilong em, bai hem i bildenapim yu na givim yu ka bilong papa long ol i kamap strong long spirit.
ACT 20:33 Mi no bin gat jalos long silva, gol, na klos bilong eni man.
ACT 20:34 Yupela yet saves, hap bilong mi em i servis long niupela nidi na long nidi bilong ol i stap wantaim mi.
ACT 20:35 Long olgeta samting, mi showim yu olsem nau long harimapim wok, mipela mas halivim ol i no strong yet, i kam bek long tok bilong Lod Jisas: "Bai ol i moa blessed long givim na nogat long kisim."
ACT 20:36 Taim Paul i tok olsem, na em i go daun niu na kneel down wantaim olgeta, na em i beten.
ACT 20:37 Ol i tarai i krai olsem, na ol i kam bek long Paul, seliman long bekim na paitim em.
ACT 20:38 Ol i sori tru long tok bilong en, ol i no ken lukim pes bilong en gen. Na ol i go wantaim em long ship.
ACT 21:1 Em i go strong long kam awai long ol, na yumi sail i go stret long Kos, na de na nait yumi go long Rodis, na long Patara yumi go behain.
ACT 21:2 Mipela kisim sip i go daun long Fenisia, mipela go apin long em na salim.
ACT 21:3 Olka lo kim ailan Cyprus, na yumi pasa long sait bilong em, yumi sail i go long Siria na lnd long Tyre, na bikos ship imas kisim karga na lusim.
ACT 21:4 Mipela i go lusim na kisim diskipel ol long Tayr, na mipela i stap wantaim ol long wik seven dei. Na Spiret i traem tokim Paul yet, ol i tok: "Yu no go ap long Jerusalem."
ACT 21:5 Bikos taim bilong yumi i pinis long hap, yumi go bek long jurni bilong yumi. Ol disaipol, wantaim meri na pikinini bilong ol, i kam bek gen long taun wantaim yumi, na ol i kilaun i knil daun long bikpela san bilong solwara na praes wantaim yumi.
ACT 21:6 Na em i go bek gen, yumi tok gutpela kaikai bilong farwel, na yumi go ap long ship, na ol i kam bek long ples.
ACT 21:7 Wanpela taim mipela i kam pinis long ren nau long Taire, mipela i lenden long Ptolemais, na mipela i givim greetings long ol bilip man, ol brata long lotu, na mipela i stap wantaim ol long wanpela de.
ACT 21:8 Bihaenim de bilong nxt dei, mipela i go long Caesarea na mipela i stap long haus bilong Filip, man i preach Gud Nius, em i wanpela bilong Sevenpela man.
ACT 21:9 Em i gat foa liklik meri we i no bin mari, na ol i stap tokaut long Spirit.
ACT 21:10 Mipela istap long hap olsem ksampel de, wanpela propet i kam doun long Judaea, em i kolim Agabus.
ACT 21:11 I kam kas long mipela, na em i kisim bel bilong Paul, i bin bindim foot na han bilong em yet, na em i tok olsem, "Spirut Mak i tok olsem: 'Long dispela wei, Jiui bilong Jerusalem bai i bindim man bilong dispela bel na bai givim em i go long Ol Pikanini.'"
ACT 21:12 Mipela harim dispela tok, mipela na ol pipol i stap hap bilong en i bikim bekim Paul, ol i bagarapim Paul no go ap long Yerusalem.
ACT 21:13 Paolo i bekim tok, “Wai yumi kisim hed long me? Mi redei nau, olsem mi yet long go daun, tasol mi yet long dai tu long Jerusalemu bilong nem bilong Lod Iesus.”
ACT 21:14 Ol i no ken lisim tok bilong en, ol i stap mating na tok olsem, “Wil bilong Lod i kamap.”
ACT 21:15 Long taim igo pinis, mipela kisim ol samting na katim hus, na mipela i go inap long Jerusalemu.
ACT 21:16 Ol disciples long Caesarea i go wantaim mipela, na ol i karim mipela go stap long haus bilong Mnason man Cypriot, em i wanpela disciple long taim bifo.
ACT 21:17 Taim yumai kamap long Jerusalemu, bratha i welkomim mipela wantaim glad.
ACT 21:18 Dia namba tu Paul i go insait wantaim mipela long lukim James, na ol papa bilong church, ol getters, i kam olgeta.
ACT 21:19 Paol i tokim ol gutpela na kisim stori wanpela wanpela long ol samting we Bikpela i mekim long Ol Ples Kanak thruai ministeri bilong em.
ACT 21:20 Wanpela taim ol i harim dispela, ol i givim glori long God. Ol i tokim Paul, "Yu lukim, brata, hap tausen Jui ol i bilip, na olgeta i stap strong long lotu."
ACT 21:21 Ol i tingim olsem yu tisa ol Jui olgeta i stap long ples bilong ol Pagan, lusim Mosese, tokim ol pes bilong ol no ken katem sken bilong pikinini bilong ol, na no holim kastom bilong mipela.
ACT 21:22 Nau olsem wanem bai yumi mekim? Ol wantaim harim tok bilong yu, yu kam bek long hap.
ACT 21:23 Hamamasim long tok bilong yumi. I gat man foa hia, ol i kamapim wai long hap.
ACT 21:24 Kisim ol man hariap, purifai yuself wantaim ol, na pei kost bilong ol, bai ol i kam hap mak bilong ol, katim haf bilong ol i go. Olsem, olgeta bai save olsem tok pikinini nogat tru long yu, tasol bai yu stap long obidiens long Jiuis loa.
ACT 21:25 Long ol pipel bilong Gentail i bilev, mipela wriim desisen blong mipela long ol, ol mas pundaun long kaikai we i bin sacrifisim long idoli, bled, mit bilong animal we i bin kilim na i stap yet, na wok bilong poro.
ACT 21:26 Bihain dei, Paul i kisim ol man meri na i mekim pasin bilong puripim long ol. Ol i go insait long templa bilong givim nosis long dei we puripikेशन bai i kamap pinis na ofa bai i mekim long ol.
ACT 21:27 Taim seven dei almost pinis, sampela Jiwi husat i kam long provins bilong Esia ol i si Paul long tempel. Ol i wokim bel hevi long ol pipol, na ol i kisim Paul na holim tasol.
ACT 21:28 Ol Man Meri bilong Israel, helpim mipela! Man dispela i tisa long ol ples agensim pipol bilong mipela na agensim lo bilong mipela na agensim dispela ples halowea. Na tu, ol i bringim Jriki long tempel na mekim dispela ples halowea i stap long dirts.
ACT 21:29 Ol i si bembe long taim bipo Trofimus, man bilong Ephesus, wantaim Paulus long siti, na ol i tingim olsem Paulus i bringim em i go insait long tembal.
ACT 21:30 Olgeta siti i bikim nambis, na ol pipel i ran i go katim tu. Oli kaivimitim Paul na oli putim em aus long temple, na ol i shutim gate bilong temple ono.
ACT 21:31 Wanpela taim ol i laik kilim em, kamanda bilong grup Roman solja i harim ripot, olsem Jerusalem holei i bagarap, na ol pipol i go daun olsem.
ACT 21:32 Em kisim solja na senturion i go, na em ron i go daun long narapela ol pipol. Taim ol pipol i lukim komanda na solja, ol i stopim kilim Paul.
ACT 21:33 Ofisa komanda bilong ol i kamap, na ol i arestim Paul, i tokim ol husat i mas bindim em wantaim tu chain. Olgesen i askim hu em i tasol na wok bilong em.
ACT 21:34 Ol i singautim wanpela samting, na ol nara i singautim narapela samting. Na komanda bilong solja i no ina save long tok tru bikos long giaman i wail, i givim oda long kisim Paul i go insait long hap bilong solja.
ACT 21:35 Taim Paul kamap long stepe, ol soja i mas karim em i go bikos ol mana meri i wail long ol dispela faip.
ACT 21:36 Ol pipol i bihainim i kirap strong long wail, "Kisim i go we!"
ACT 21:37 Em i stap long kam autim Paul insait long banis, na em i askim komanda, "Inap mi tokim samting long yu?" "Yu save tok Griik?" em i ansa.
ACT 21:38 Nogat yu i man bilong Egip, yu we i mekim ol i kam bek long ples na kisim wei, na yu bringim Ol Man Bilong Kilim Man, four thousand man, i go long bus?
ACT 21:39 Mi bilong Jui husat i kam long Tarsis long Cilisia, mi man i bilong ples i gat bikpela namel. Nau mi bina bekim yu inap long allowim mi tokim ol pipol.
ACT 21:40 Ol i givim permisim na, Paulu em i stap long steppa, em i mekim sindaun long ol pipol. Ol pipol i stap silent olsem, na em i toktok long ol pipol long tokples Hebrew.
ACT 22:1 Bratas na papas, harim nau tok bilong mi long moninga bilong yupela.
ACT 22:2 Wanpela taim ol i harim em i tok long ol long tok Heburu, ol i stap silens yet. Na Paulus i tok klia,
ACT 22:3 Mi bilong Jui, mi born long Tarsus bilong Cilicia, tasol mi grow up long ples ia. Mi go skul klostu long Gamaliel, na olgeta samting mi mekim strong olsem lo bilong papa na mama bilong mipela. Yu yet olsem nau, mi gat bel hevi long God olsem yumi.
ACT 22:4 Mi go bekim dispela rot, olsem na mi kam inap long dae, mi kisim man na meri, na putim ol long haus kuk.
ACT 22:5 Papa bilong lotu na Kaunsil ol i ken tok strong long mi. Mi kisim leta from ol, na mi go dai kaikim ol manmeri, bringim ol i go long Jerusalem na wariim ol long penati, na mi bin go long Damaskas, bekim leta long brata bilong ol i stap long Damaskas, olsem mi bai kaikim ol dispela manmeri na bringim ol i go long Jerusalem, wariim ol long penati.
ACT 22:6 Long taem 12 o'clock olsem na mi kam klostu long Damaskas, nupela lait i briht i kam daka i flash ol arondim mi long heven.
ACT 22:7 Mi pundaun long graun na mi harim wanpela voi i tok long me, 'Saul, Saul, why yu persekte Mipela?'
ACT 22:8 ‘Hu yu, Lod?’ mipela bihamin. ‘Mi Jesus bilong Nazaret, we yu wari long,’ tupela i tok.
ACT 22:9 Poroman bilong mi ol i lukim lait, tasol ol i no inap understood vois bilong Wan i tokim mi.
ACT 22:10 Mi askim, 'Papa bilong mipela, mi mas mekim wanem?' 'Kam daun na go long Damaskas,' Em i tokim mipela. 'Bai yupela harim olgeta samting we yu i givim appointment long yu.'
ACT 22:11 Bikos laip bilong em i brukim ai bilong mi, ol pisin bilong mi i karim me long han go long Damaskas.
ACT 22:12 Em i gat man wan nem Ananias, em i man i bikpela long lotu, i save kaikai loi, na olgeta Jui pipol i stap long ples ia, ol i respekim em.
ACT 22:13 I kam na stan besaida mi. ‘Brata Saul,’ em i tok, ‘kisim bakal i go.’ Na we i tok olsem, mi ina save lukim em.
ACT 22:14 Na em i tok olsem, Biblia God bilong tumbuna i givim yu laik bilong save gutpela bilip long en, na bilong lukim Man i kamap strong na rait, na bilong harim voys blong en.
ACT 22:15 Yu bai kamap wanes man bilong Em long ol pipol, na yu bai tokaut ol samting yu lukim na harim.
ACT 22:16 Na nau, wusai yu wetim long w8? Kam daun, baptiza, wasim sin bilong yu i go, kolsave long nem bilong Em.
ACT 22:17 Bihain, wén mi go bek long Jiusalem na mi bin praid long haus lotu, mi go daun long spirit.
ACT 22:18 Na mi si Lord i tok long me, 'Hariap! Lusim Jerusalem i go kwik, bikos ol pipol hia bai no bilivim testimonio bilong yu long Me.'
ACT 22:19 "Papa bilong mipela," mi ansa, "ol i save longlong, long wanpela sinagogi bihainim wanpela, Mi kisim ol i go long haus kuk na Mi paitim ol i bilip long Yu."
ACT 22:20 Na taim blokd blod bilong witnes Stephen i go daun, mi stap na mi givim apim tok bilong mi, na mi wachim klos bilong ol man i kilim em.
ACT 22:21 Em i tokim mi, “Go nau! Mi bai me sendim yu longwe na farawe olsem ambasada long ol Pikanini.”
ACT 22:22 Ol pipol i harim tok bilong Pol, na em i mekim dispela tok. Ol i kisim vot bilong ol na ol i singaut, “Kisim em bes na kilim em! Em i no gat laip long stap.”
ACT 22:23 Ol i kirap strong, ol i kisim ap kot bilong ol, na ol i pilim ausi long air.
ACT 22:24 Komanda i givim orden long ol, kisim Paul i go insait long barak. Em i direktim ol pipia na katim skin bilong en bifo askim kwestin, olsem wanem as bilong dispela ariap i kamap long en.
ACT 22:25 Bain ol i stretim em long ol i bingim em i go daun, Paul i tokim senatia i stap klostu long en, “I orait long yu givim pes long sipisen bilong Roma na i no go long kot?”
ACT 22:26 Long hem harim dispela, ofisa polis ia i go raitim stori long kapiten. Yupela bai mekim wanem? Man dispela em i sipigan bilong Roma.
ACT 22:27 Komanda i go kasol long Paul na i askim, "Yu tokim mi, yu sipitizen bilong Roma?" "Yes," em i ankua.
ACT 22:28 Komanda i tok, "Mi pei pris long moni strong bilong sipsn bilon me." Paul i bekim tok, "Mi born olredy bilong kantri ia, rait bilong papa mama bilong me."
ACT 22:29 Na ol i stap kam bek long askim Paul plenti kaustan, na komandan em yet i skelim, em save olsem em bin putim sitizen bilong Roma i go long cheyn.
ACT 22:30 Dia namba tu komanda, ol i laik save ripot bilong Polo yet, ol i lusim em na ol i givim tok long pren namel long ples bilong Lotu na Sanhedrin olsem, "Yu mas kam long kot." Na ol i mekim Polo stanap bifo ol.
ACT 23:1 Paol i lukim strong long Kaunsil bikpela na em i tok, “Bratas, mi wokim pasin bilong mi bifor God long olgeta het bilong mi, save nau na kros.”
ACT 23:2 Long taim dispela, pries bilong Judah, Ananias, i givim tok impotent long ol man i stap klostu long Paul, long paitim maus bilong en.
ACT 23:3 Na Paul i tokim em, "God bai i paitim yu, yu banis wall long wei whitewashim! Yu siitin hia long jedagemi olsem lo i givim, yet yu yet yu breamim lo bilong yumi nau, long komandyim ol i paitim mi."
ACT 23:4 Ol i stap klostu long em i tok, "Yu gat gutpela cheek bai yu kurimautim prist bilong God!"
ACT 23:5 “Bratas,” Paul i tokim ol, “Mi no save em i pries bilong God, wantaim buk i tok olsem: ‘Yu no ken tok bisos long bihain bilong yu.’”
ACT 23:6 Na Paul, em i save olsem sampela bilong ol i Sadusi na narapela i Pharisi, em i singautim long Sanhedrin, “Brata, mi stap Pharisi, pai bilong Pharisi. Em i bikos bilong hop bilong mi long resureksen bilong ol dai, nai mi kam trian.”
ACT 23:7 Olsem em i tok pinis, kamp bilong toktok i kamap long Pariisi na Sadusi, na kaonferens i skelim i go daun long tu ploren.
ACT 23:8 Ol Sadusi i tok olsem, i no gat resureksen, na angel, na spirit, bat ol Farisi i bilip strongim olgeta.
ACT 23:9 Nupela krais i kamap, na sampela skraba bilong grup bilong Farisi i kirap na toktok strong long ol. Ol tok, "Mipela no finim dispela man iet namon. Sapos spirit o engea i tokim em?"
ACT 23:10 Ai bilong ol i go antap long violence, komanda i bikim fear olsem bai ol i kilim Paul. Em i ordaim solja long go daun na kisim em bes na bringim em i go insait long barak.
ACT 23:11 Nait i go bek, Papa i stap klosup long Paul na ol i tok, "Komon tru, yu no afred! Yu wail tok baout Mi bifo long Jerusalemu, nau bai yu mas tok gen long Rom."
ACT 23:12 Taim em i kamap bikos de, Jiu ol i mekim wanpela plan long criem na ol i bin punda yet long olegisasi, bai ol no kaikai na dring, na stap olsem till ol i kilim Paul.
ACT 23:13 Olsem moa long forty ip man i wok long dispela plan.
ACT 23:14 Ol i go long ol bikpela pries na ol bikpela man meri na tok olsem, "Ol i bin pakim ol yet long wanpela strongpela promis, ol no ken kaikai samting yet, na bai ol i kilim Paul.
ACT 23:15 Nau yu na Kaunsil bilong Jui, Sanhedrin, i go petison long komanda, tasol i kirapim em i kam daun long yu, olsem wanem bai yumi tokautim kes bilong en moa klia. Mipela i redi bai mipela kilim em long rot.
ACT 23:16 Bikosus pikinini bilong susa meri bilong Paul harim tok bilong pla, em go insait long barak na tokim Paul.
ACT 23:17 Na Paulu i kolim wanpela long senturion, i mekim tok, “Kisim yong man i go long komanda; em i gat tok i laik tokim em.”
ACT 23:18 Senturion ofisa bilong Roman soljia i kisim em go long komanda bikpela ofisa bilong Roman soljia na i tok, "Poul prisona i sendim na talim mi long kisim dispela yangpela man go long yu. Em i gat tok long tokim yu."
ACT 23:19 Komanda i kisim han bilong yung man, em i pilim yung man long waneside, na em i askim, “Yu mas tokim mi wanem samting?”
ACT 23:20 Em i tokim, Jiwi ol i bin tok olsem bai ol askim yu bai yu kisim Paul i go long Sanhedrin bikos long kantri bilong wanem ol i laik save moa long en.
ACT 23:21 Nogat wai yumi lukim ol i kam bekim yu, wantaim moa long forty man i wail long hananem i go bekim em. Ol i bin pakim oa long en, ol i no kai kai na ol i no dringim wara yet, til ol i kilim em; ol i redi nau, oli waitim tok bilong yu.
ACT 23:22 Komanda im bikim young man i go, na im givim em tok, “Yu no ken tok long eni man ol i ripot long me.”
ACT 23:23 Em i kolim tu bilong en long ol senturion, na em i tokim ol, “Paulim 200 solja, 70 jentuma bilong wok strong, na 200 man bilong pilai i go long Cesaria long hap tri hora bilong nait.
ACT 23:24 Givim horse na bos long Paul, long karim em saf long go, inap em i go kas long Gavana Felix.
ACT 23:25 Na em i raitim leta i go:
ACT 23:26 Klaudias Laisias, Long Excelensi bilong em, Gavana Felix: Gude.
ACT 23:27 Man i kamap long ol Iuda, na ol i redi long kilim em, tasol mi go wai long enap save em, na mi kam bek gen long soseltem em. Mi save em i man bilong Roma, sip bilong Roma, na mipela i no inap kilim em.
ACT 23:28 Na bikos mi laik save olkaen i mekim planti toktok long em, mi bringim i daun long Kaunsil bilong Jui.
ACT 23:29 Mi finis, tok besen i go long akusesen, em i involvim sampela kwestin long ol loa bilong ol yet, tasol i no gat kes we i weti long dae o klosim haus.
ACT 23:30 Ol i tokim mi ol i planim wanpela pasin bilong kilim em, na mipela mi sendim em i go long yu. Mi givim tok long ol i kam bekim kisim em, oli ken bringim kisim kesa bilong ol long en.
ACT 23:31 Na solja i folim olsem nau na bihainim tok bilong ol kaunsil bilong miliri bilong Roma,bam bringim Paul long nait i go long Antipatris.
ACT 23:32 De namba dei ol i go bek long barak na lusiim horseman i go wantaim em.
ACT 23:33 Taim ol horsemen i kam long Sesarea, ol i givim leta long gavana na ol i presentim Paul long em.
ACT 23:34 Gavana i risim na ritim leta, na i askim long wanem provins Paul i kam. Ol i save nau em i man bilong Silisia.
ACT 23:35 Em i tok olsem, "Mi bai harim tok bilong yu wewan tru long ol i birua i kam na katim tok bilong yu." Na em i givim ord bilong mekim Paul i stap i go long Haus Praetorium bilong Herod, na solja i kisim karem em.
ACT 24:1 Epen debe na faiv dei igo pinis, pries bilong ples Ananias i kam daun wantaim ol bikpela manmeri na loia Tertullus, na ol i presentim kesa gen long gavman ol i mekim gen long Paul.
ACT 24:2 Taim Paul i kam insait, Tertullus i statim tok bokis long kes: “Mipela i amamas long pisin peis bikos yu, na plaaning bilong yu i bringim gutpela ka long kantri.”
ACT 24:3 Long olgeta wei na long olgeta hap, Felix nambawan, mipela givim testimonio long dispela wantaim bikpela tanim tok, tenkyu tru.
ACT 24:4 Inap long yu no ken kisim hevi, mi bae askim bekim yu, yu harim tok bilong mipela olsem liklik.
ACT 24:5 Mipela finisim man i go, em i wokim bel hevi long ol Jui ol ples, em i bikpela leda bilong grup Nazaren.
ACT 24:6 Na em try long bagarapim haus lotu; mipela kisim em.
ACT 24:7 Please go ahead and provide the English sentence from the Berean Standard Bible that needs to be translated into Tok Pisin. I will then provide the final translation.
ACT 24:8 Yu yet go lukim em yet, na yu yet learnim trut long ol samting nogut we i tok longen.
ACT 24:9 Ol Iuda mana long tok, ol i tok olsem: dispela tok bilong kros em i tru.
ACT 24:10 Taim Gavana tok pisin long Paul long tok, na em i statim story bilong en: “Mi save olsem yu bin Jaj long dispela nesin long yia plenti, olesem na mi amamas long givim toksave long ol samting.
ACT 24:11 Tok tru long yu yet, niupepa twelve dei bifo, mi go apo long Jiusalem olsem ples bilong lotu na mekim lotu.
ACT 24:12 Mi yet, ol i kam bek long me, ol i no finim mi wok long diskas wantaim ol narapela man long haus lotu bilong Yuda, ni wokim bel hevi long ol pipol long haus lotu bilong ol Jui, ni long taun.
ACT 24:13 Na ol i no ken pruvim iu long yu long eni kjes em oli mekim long mi.
ACT 24:14 Mi bekim tok long yu, nogat, bai mi wosipim God bilong tumbuna i go we olsem loa bilong Jisas, dispela em ol i kolim sek. Mi bilivim strong olgeta samting em i kam long Lo na i raitim long Ol Profet.
ACT 24:15 Na mi gat hap tumas long God olsem ol yet, oli save kaikaim, bai i gat resureksen long ol rait na ol nogut.
ACT 24:16 Long dispela hop, mi laik traim oltaim long kisim klia nogut insait bilong mi bifor God na ol manmeri.
ACT 24:17 Ol yia i go pinis, na mi kam bek long Jiusalem, long bringim moni helpim long ol pkin blong mi na long givim samting bilong ofa.
ACT 24:18 Wanpela taim ol i kisim mie long haos lotu, mipela i stap klia long wei bilong Lotu, na mi no skelim mob ol ikam long givim wari bik. Bat em i gat sampela Jui ol i kam long hap provins Asia
ACT 24:19 Husat i mas kamap bifo yu na bringim kesa, sapos ol i gat samting long me.
ACT 24:20 Ol man ya mas tok bilong ol yet, nogat samting nogut ol i finim long me taim mi stap bung long Kaunsil Bihaen.
ACT 24:21 Emas long tingting bilong mi yet, na dispela tasol mi kirapim vosis long taim mi stanap long wei bilong ol: ‘Long dai bilong ol dai i kam bek gen, em i kam daun long kot bilong yu tude, na mi kam daun long kot bilong yu.’”
ACT 24:22 Nambis Felix, em i save long tok bilong Rot, i winim hap kas na i tok, "Bai Laisias komanda i kam, orait bai mi desisim kes bilong yu."
ACT 24:23 Em i tokim long kanak i wokim leiti long ol Roma: Paul bai i stap klostu long hap, ol i lukautim em, tasol em i gat sampela fri dom, na ol friends bilong em bai i ken helpim em long nek bilong en.
ACT 24:24 Olgeta de bipo, Felix i kam bek gen wantaim meri bilong em Drusilla, em i Juwes meri. Em i sendim man i go kisim Paul, na ol i harim toktok bilong em long bikpela fait long Jisas Kraist.
ACT 24:25 Paul i tok bikosam long jastis, kontrolim em yet, na dei bilong jedgement i kam, Felix i bel kol posin na i tok, “Bai mi baim yu nau. Wanpela taim mi painim taim, mi bai kalim yu.”
ACT 24:26 Olamitin tasol, em i laik hope Paul baim moni bilong kisim wok long em. Na em i sendim bos long Paul planti taim, tusim tok wantaim em.
ACT 24:27 Bihaivim yu bipena two yia i go pinis, Festus Porcius i kam bihainim Felix. Na em i laik mekim Jiui i amamas, Paul i stop olsem long hap, Felix i lusim em.
ACT 25:1 Festus i kam insait long tri de pe, na em i go apo long Caesarea na i kam inap long Jerusalem, kot long provins.
ACT 25:2 long ples we bikman bilong Jui na pikinini pris i bringim tok bilong ol gen Paul, na ol i askim Festus
ACT 25:3 Ol i laik givim tok orait long ol, paul, bai ol kisim i go long Jirosalem, bekos ol i wokim bekim ol i stap hait long rot, ol i laik kilim em.
ACT 25:4 Festus i tokbek, "Paul i stap yet long Caesarea, na mipela yet bai mipela go bek gen long hap."
ACT 25:5 Sapos man i mekim ol samting nogut, bia ol bikpela i go daun wantaim mi na yu ken tokim em i spak long ples ia.
ACT 25:6 Festus i no bin spendim moa long eight or ten de wantaim ol, na em i go daun long Caesarea. Nekis de em i siddown long bet bilong jus, na em i osan i tok olsem: 'Bringim Paul i kam'.
ACT 25:7 Taim Paul kam, Jui ol i kam doun from Jerusalem i stap arondim em, na ol i bringim planti bosim tok harim we ol i no inap soim olsem truth.
ACT 25:8 Paul i mekim difens longen: “Mi no mekim rong long lo bilong Jui, na long haos tembil, na long Kesara.”
ACT 25:9 Festus, i laik mekim gutpela samting long ol Jui, i tokim Paul, "Yu laik go apk long Jerusalem na kam daun bai mi na katim tok long despla tok?"
ACT 25:10 Paul i tokim ol, "Mi stap naba long ples bilong majistret Caesar, na em i mas tumas long me i go tryim. Mi no mekim wanem samting i rong long Jiwi, olsem yu save wel."
ACT 25:11 Sapos mi gilty long samting we em i wosis long dai, bai mi no refus long dai. Bikos sapos olsem nogat tok bilong truth long accuse ol i mekim long mi, nobodi i no gat rait long hanem mi igo long ol. Mi apil long go long Kaisa!
ACT 25:12 Festus em i tokim kaunsil bilong en, na em ibekim tok, “Yu hamamas long kisim desisan long Kaisa. Yu go long Kaisa!”
ACT 25:13 Olgeta de bikim pinis, na King Agrippa wantaim Bernice i kam daun long Caesarea bai go long wei bilong peilim respis long Festus.
ACT 25:14 Ol i stap olsem klostu de, Festus i tokim stori bilong Paul long king: "I gat wanpela man we Felix i lusim i go insait long kalabus."
ACT 25:15 Wanpela taim mi stap long Jerusalem, bikpela pries na oda bilong Jui i bringim kesa bilong ol na i bin askim paliman long givim desisipn against em.
ACT 25:16 Mi tokim ol, em i no kastom bilong Roma long givim man i go bifo em i no katim chanis long lukim ol i kam bekim em, na givim as mosong long ol samting ol i mekim kot kukim em.
ACT 25:17 Taim ol i kam hia wantaim mi, mi no bihaenim taim. Dia namba wan dei, mi siddaun long ples bilong jus na mi osim ol i bringim man i go insait.
ACT 25:18 Bain ol i kam long tok, ol i no bin kisim em long eni kain krimes bilong expetem.
ACT 25:19 Ol i gat kainkain tok harim wantaim em long relijin blong ol yet na Jisas, em i dai pinis, tasol Poul i tok olsem em i stap alive.
ACT 25:20 Mi les long investigetim dispela matan na mipela i askim em: em i laik go long Jerusalemi, na ol bai katim tok long dispela kese?
ACT 25:21 Buat Paul i askim long stap til tai long dispela desisen blong Kap blong Roman Empaya, mi bin ordaim ol i stapim em til sei mi inap sendim i go long Kaisa.
ACT 25:22 Na Agripa i tokim Festo, "Mi laik harim tok bilong man ini yet." "Tumora yumi bai harim em," Festo i tok.
ACT 25:23 De namba de Agripa na Bernis i kamap bikos em i gat bikpela resis long en, i go insait long haus skul bilong ol pipol, oltaim wantaim komanda na ol bikpela man bilong taun. Na Festus i tokim ol: 'Paulus i kam'.
ACT 25:24 Na Festus i tok olsem, “King Agripa na ol pipol we i stap wantaim mipela, yu lukim man ya. Ol komuniti bilong Yudia i bin kisim petision long me, long hia na long Jerusalem, ol i kirap strong long em, ol i tok olsem em no ken stap alive yet.
ACT 25:25 Mi lukim em i mekim nogat wok bilong kisim deat, na em i go apil long Bikman bilong kantri nau, ole sa mi desisim bungim em i go.
ACT 25:26 Mi no gat nek samting bung wantaim raitim long Bikpela Man tok bilong en. Olsem na mi bringim em klostu long yupela olgeta, na inaposesan long yu, King Agrippa, bikos bihain long dispela injiri mi bai gat sampela samting long raitim.
ACT 25:27 I kam bek long tok, em i no olsem wanem long me bai mi kisim prizon i go na mi no tok klia long ol samting em i mekim.
ACT 26:1 Agripa i tokim Paul, "Yu yet, yu gen tok." Paul stretim han bilong en na em i statim bikim bekim:
ACT 26:2 King Agripa, mi tok olsem mi lukim guinea bikos long stap bifor yu tude, olsem na mi ken toktok bek long en gensol long ol samting yu pikinim long mi bilong Jiwi.
ACT 26:3 Olsem na yu save long ol kastom bilong Jui na heve na toktok i kamap, mi bai kisim tok long yu, yu harim tok bilong mi wantaim pasiens.
ACT 26:4 Olgeta Jui save olsem mi bin stap long taim bilong yut na bipo namel long ol ples bilong mipela, na long Jerusalem.
ACT 26:5 Ol i save me long taim na sapos ol i laik, ol i ken givim testimony long ol, ol i save olsem mi bin wok kam long ol Pharisio, mipela em i go long sipak sek bilong Juda lotu bilong mipela.
ACT 26:6 Na nau mi stap long kot bikos long namel bilong hop blong mi long promis i go long Bikpela God i mekim long ol tumbuna bilong mipela.
ACT 26:7 Promis bilong tupela tribu ol Israel i hop long kamapim, ol i wokim servis long God dai na nait. Bilong dispela hop, papa bilong kantri, ol Iuda pipal i krosim mi.
ACT 26:8 Wanem bikpela tingting i stap long yu ol, husat i tingim olsem i nakim bikpela long God i kirapim ol dai?
ACT 26:9 Mi bilip strong, nau mi mekim olgeta samting we mi ken long bekim nem bilong Jisas blo Nazaret.
ACT 26:10 Na dispela em i wok bilong mi long Jirosalem. Long powa bilong bikpela pries, mi putim planti sant long jep, na wewan ol i kamap dai pinis, mi givim vot bilong mi agensim ol.
ACT 26:11 Mi bin kisim ol i go long lotu haus, na mi laikim ol i toktok bagarap long God. Long taim mi save kolos long Jedai bilong ol, na mi go long ples i no bilong mipela, na mi periim ol.
ACT 26:12 Long dispela pasin, mi go i kam long Damaskas wantaim pawa na komison bilong bif pikinai.
ACT 26:13 Long taem middei, papa bilong yumi, olsem na mi go long rot, mi lukim lait i kamdaun from heven, i brihta moa long san, i shain raun ol mi yet na ol pisin blong mi.
ACT 26:14 Mipela ol i pundaun long graun, na mi harim voys i tok long mi long tokples na kastom bilong Hebrew, 'Saul, Saul, wai yu pursekitim Mipela?' Em i hatwok long yu long kikim bek long painim skru.
ACT 26:15 Hu yu, Lod? mi askim. Mi Jesus, we yu bekim olsem, Lord i tok.
ACT 26:16 Kam daun na sanap long lek bilong yu. Mi bin kam ap long yu olsem apprentim yu olsem wanpela servan na olsem wanpela wintis long ol samting yu lukim pinis nau long me na ol samting mi bai shoim yu.
ACT 26:17 Mipela bai savem yu long ol pisin bilong yu na long ol heathen. Mipela bai sendim yu go long ol.
ACT 26:18 Long ol i opim ai bilong ol, Olsen ol i turnim bek long dok na go long lait, na ol i kam bek long pawa bilong Satana na go long God, Olsen ol i kisim forgivim sin, na ol i kisim inheritance long ol man meri we i sanctified long faith long mipela.
ACT 26:19 Na em i go, King Agripa, mi no bin disobeyim long heaven bilong vision.
ACT 26:20 Pastaim long ol pipol long Damaskas na Jerusalem, na bihain long ol pipol long hap bilong Judea, na bihain long ol heathen, Mi tokim ol: ol mas repen na kambek long God, wokim wok narakai long repentence bilong ol.
ACT 26:21 Long olsem Jiui i kisim me insait long ples kot bilong tembel na ol i traim kaillim me.
ACT 26:22 Mi bin gat help bilong God long dispela de, na mi stap hiri long givim testimony long ol liklik na bikpela olsem wan. Mi no tok bikos, mi tasol tok olsem ol propet na Moses ol bin tok bai kam:
ACT 26:23 Oli save long Krist, bai i kaikai sore, na kamap bek gen dari dai, inap kirapim lait long ol pipol bilong yumi na long Ol Ples Diverse.
ACT 26:24 Long taim Paul i stap long ples bilong en kot bilong difensiv, Festus i singaut i go long voys bilong en, "Yu, Paul, yu longlong olgeta! Save bilong yu i bikim yu longlong!"
ACT 26:25 Bare Paul i tok bek, "Mi no craze, namba wan chief Festus; mi stap tok olsem wod bilong troto na klia hed."
ACT 26:26 Bikos king i save long dispela samting, na mi inogat toktok fri long em. Mi bilip strong olsem sampela samting ikamap nau i no go daun igo insait long en, bikos ol i no mekim dispela wok igo daun kona.
ACT 26:27 King Agripa, yu bilivim propet ol? Mi save yu bilivim.
ACT 26:28 Agripa i tokim Paulus, “Yu ken pesua mi long taim ikon olsem na me kamap wanpela Kristin?”
ACT 26:29 “Taim i katpisa o taim i long,” Paul i tokim ol, “Mi laikim olsem bai God, na nogat tasol yu, bai olgeta i harim tok bilong mi tude, i kamap olsem mi nau, eksept long hevi klosim skru.”
ACT 26:30 King na gavana i goap, wantaim Bernis na ol i sios long ol.
ACT 26:31 Taim ol i go na wail, ol i tok long ol yet, “Man ini no mekim wanem samting ibai i stap dai o ibai i go long hapasiment.”
ACT 26:32 Na Agripa i tokim Festo, “Man dispela inap em i lus pinis, namon em i no go bek long Kaeser.”
ACT 27:1 Em i desisim olsem yumi bai sail long Itali, na Paul wantaim narakain prisona i go daun long wanpela senturia ian Julius, i belog long Rigim Imperial.
ACT 27:2 Mipela go bordim ship bilong Adramyttium i stap redi sail long ples bilong kos bilong Asia, na mipela lusim kanu long solwara. Aristarchus, man bilong Macedonia from Thesalonika, istap wantaim mipela.
ACT 27:3 Nekis dei mipela i kam lanson long Sidon, na Julius i givim Paul respek, alouim em i go lukim fren em, na kisim heli bilong ol.
ACT 27:4 Mipela i go bek long hap, na mipela i sail i go klostu long sait bilong win long Saipras, bikos win i birua gen.
ACT 27:5 Na mipela i sail aut long solwara, mipela i pas longsaed bilong Silia na Pamfilia, mipela i kamap long Myra long Lisia.
ACT 27:6 Long hap em, senturion i finisim ship bilong Alexandria i go long Itali, na ol i putim mipela bord.
ACT 27:7 Mipela i sail i go slo long oldei, mipela i kam bek long sait bilong Knidos. Win i stopim mipela, mipela i sail go long sait bilong Krili, kwik long Salmone.
ACT 27:8 Em i go stret long kos long difisili, na mipela i kam long wanpela hap inap em i kolim Havens i Gat Gutpela Sin, klostu long taun Lasea.
ACT 27:9 Na long taim i go pinis, ren bilong sail i kam bikim hevi pinis bihaenim taim bilong Fas. Paul i givim tok stret long ol,
ACT 27:10 Mipela man, mi lukim olsem voya bilong yumi bai kamapim bikpela bagarap, na bikpela los, nogat tasol long ship na kago, bambei long laip bilong yumi yet.
ACT 27:11 Bai olsem Paul i tok bai en nogat, ofisa polisman we i gat 100 solja i bilivim toksave bilong kaptin ship na masta bilong ship.
ACT 27:12 Hafen i no suitbil long winta, olgeta i desisim go het long sail, sapos ol i ken ric Phoenix na winta long hap. Phoenix em i wanpela hafen long Crete, i lukautim sautwest na nortwest.
ACT 27:13 Taim win blong saut i kam blow i go, na win i stil, ol i ting ol i kisim taim bilong ol. Na ol i lusim ankola na ol i sail i go longsid, na ol i holim kos long sait bilong Kriti.
ACT 27:14 Em i no long bifor saiklon Norteasta i kalap i kam daun, na ol i kalap namel long ailan.
ACT 27:15 Inap long go antap long win, ship ibin kisim na i go bek, mipela ibin givim spes na lusim yet na i karim mipela i go.
ACT 27:16 Mipela i go pas long sait bilong win bilong Koda, na mipela save karim bot bilong save lifes i go na kisim strong.
ACT 27:17 Ol i kilim antap, na kru i usim rop bilong halivim ship. Na ol i afraid ol bai go daun long sanbar bilong Syrtis, ol i lusim ankora bilong solwara, na ol i drive i go.
ACT 27:18 Mipela i kukim olsem strong, na kalap dei nambawan ol man i stat long rakim kargo i go daun.
ACT 27:19 Long dei thri, ol i kirapim tackle bilong ship na ol i kasim i go long solwara wantaim han bilong ol yet.
ACT 27:20 Wanpela taim sanson em i no kamap, na sta em i no kamap long planti dei, na storm bikpela i bin kontinu long bagarapim mipela, mipela lusim bel hevi long sop bilong savem.
ACT 27:21 Ol man i go long taim na i no kaikai yet, Paul i sanap among ol i na i tok, "Ol man, yu masal folo tok bilong mi bai yu no setim sail long Kriti. Orait, yu bai stapim desaster na bagarap."
ACT 27:22 Mi laik tokim yu, yu mas holim kurus bilong yu, bikos yu no ken lusim laip, tasol sip bai i go daun.
ACT 27:23 Long nait bihain tasol, einjel bilong God, we mi bilong em na we mi sarve, i stap besaida long me.
ACT 27:24 No ken kirap long fear, Poul; yu mas go antap long kaer long Kaesar. Na lukim, God i givim yu lapun na life bilong ol mana i sail wantaim yu.
ACT 27:25 Kisim gutpela het, ol man, wantaim mi bilip long God bai em i kamap olsem em i tokim mi.
ACT 27:26 Mipela mas go daun i stap long ran long wanpela ailan.
ACT 27:27 Long nait bilong fourteen, yumi stap yet long solwara Adriatic, ol i draivim yumi i go. Long midnait, ol masta sip i save ol i kam klostu long lan.
ACT 27:28 Ol i mekim saunin na ol i lukim wata i depe twenty fadam. Ol i go liklik bek longwe, na ol i mekim nupela saunin, na wata i depe fifteen fadam.
ACT 27:29 Ol iet long fear tumas ol bai kaikai grounding long rok, ol i throwim foa ankata bilong bek bilong ship na ol i beten long God i helpim, praizim long dai bai kamap.
ACT 27:30 Wanpela taim, ol sailor i laik ronawe long ship. Ol i bin pris tok lostim ankas i go daun long hed bilong ship, na ol i letim bot bilong savim laif i go daun long solwara.
ACT 27:31 Bain Paul i tokim senturion na solja, "Sapos ol man ya no stap wantaim ship, yupela no ina save."
ACT 27:32 Solja kotim rop bilong bot bilong save life, na lusim i go bek long solwara.
ACT 27:33 Olsem na go long taim bung, Paul i stap ura ol: "De fourtin dei nau, yupela i stap long wonem gutpela, bikos em i no kai, tasol i kamapim suspens long ol.
ACT 27:34 Mi askim yu tru long kaikai samting bilong saveman yumi yet, nakat har i no go bagarap long hed bilong yu.
ACT 27:35 Bihaen long em i tok olsem, Paulu i kisim bun, i givim sankyu long God bifo olgeta, na bihaen em i brokim em, na em i statim kaikai.
ACT 27:36 Ol i kamap strong na ol i kisim kaikai gen.
ACT 27:37 Olgeta i gat 276 yumipla long bot.
ACT 27:38 Ol man i kaikai belo, na ol i larim ship i lait olsem na ol i tropim ka i go daun long solwara.
ACT 27:39 Taim em i kamap bikos dei, ol i no save long ples, tasol ol i lookim bay wantaim san sandaun, na ol i desisim long throwe ship igo daun long graun if ol i ken.
ACT 27:40 Ol i kotim na katim rop bilong ankas, ol i lusim ol long solwara, ol i kisim rop bilong stia bilong ship na putim ol frei. Ol i hisim seil bilong fron long win, na ol i go kam long ples bilong san.
ACT 27:41 Biplain i go daun long sand na i stap tasol. Hed bilong em i stap na i no inap go bek, na stern bilong em i bugatum long wolwol bilong wells.
ACT 27:42 Ol solja planim bilong kilim ol prisoner, nau ol i no inap swim go long ples fri.
ACT 27:43 Ofisa blo senato, em i laik save lif blo Paul, ol i bagarapim plaen bilong ol. Em i tokim ol i ken swim long jamp long wara first na kamap long graun.
ACT 27:44 Ol narapela i go bihain long bom na ol samting bilong sip. Long dispela wei, ol i kamap saf long lan.
ACT 28:1 Mipela i kam daun na saveman long lan, na mipela i save olsem ailan em i kolim Malta.
ACT 28:2 Manmeri bilong ailan i mekim kam na sindaun gutpela ka long mipela. Ol i kisim faia, na welim mipela olgeta, bikos ren i kam daun na kolkol.
ACT 28:3 Paul kisim na pilai wanpela bun bilong stik, na em putim ol i go long paia, na snek poisin, bikos paia i karim het, kisim i go bek long wei na holim tait long han bilong en.
ACT 28:4 Taim ol manmeri bilong ailan i kam lukim krea i hang long han bilong em, ol i tok long ol yet, "Em i manmeri i kilim man tasol. Maski em i save from solwara, Jastis olsem santing we i gat laip na toktok i no givim em laip."
ACT 28:5 Na Paul i kirapim bek krokodai i go insait long paia, na em i no bin kisim bek sik.
ACT 28:6 Manmeri bilong ailan i stap expetem em i kamap strong na harim o pikinini i dai pinis olsem. Tasol long taim ol i wiat, ol no see sampela samting narakai i kamap long en, na ol i chanji tingting bilong ol, ol tok olsem em i Bikpela.
ACT 28:7 Long ples bilong Publius, big man bilong gavman bilong ailan, i stap. Tubemas ol i welkamim mipela na givim mipela kaikai na klostu long stori, mipela i stap.gen long hap trip dei.
ACT 28:8 Papa bilong Publius i sik, em i kaikai long bel kol na dysentery. Paul i go insait long lukim em, na after em praid na putim han bilong en long en, em i holim man.
ACT 28:9 Olsem nau i kam bihain, ol narapela sik long ailan i kam na tupela igat heli tu.
ACT 28:10 Manmeri bilong ailan i givim respek long mipela long planti wei, na ol i sapliesim nadi bilong mipela wén mipela reddi long go dasol.
ACT 28:11 Mipela gobek long solwara bihainim trika mun, mipela kisim win mon na stap long ailan, na mipela sail i go long ship bilong Alexandria, em i gat Twin Brothers ol i stap long hevi bilong ship.
ACT 28:12 Mipela kam long Syracuse, na mipela stap we long tri de.
ACT 28:13 Long hap em, mipela kilim anker bilong mipela na mipela kamap long Rhegium. Bihaim wanpela de, win blong saut i kam ap, na long nambatu de, mipela i kamap long Puteoli.
ACT 28:14 Mipela i go dai na mipela i lukim ol brata, ol i kolim mipela long stap wandi wantaim ol. Na mipela i kam long Rom.
ACT 28:15 Bratas i stap bek long hap na ol i harim tok bilong yumi, ol i kam inap long Maket bilong Apio na Ol Taverns Tripol Bekim yumi. Na taim Paul i lukim ol, ol i kisim gutpela hap na Paul i givim sankyu long Bikpela.
ACT 28:16 Wanpela taim yumi kam bek long Rom, paulus i givim permis long en stap long en tu, wantaim solja wan i stap lukautim em.
ACT 28:17 Bihaen long tripe de, em i kolim ol bikman bilong Judi. Taim ol i kam olsem, na em i tokim ol, “Braza, maski mi no bin mekim wanem samting long ol pipol bilong mipela o kastom bilong tumbuna, mi bin kisim na putim long prisen long Jerusalem na givim i go long Roman.
ACT 28:18 Ol i bin examinim mi, na ol i bin laik lusim mi, bikos i no gat bek graun long me, olsem desentens bilong dai.
ACT 28:19 Taim Iudia man i kamaksim, na mi bihainim go long Apelio Caesar, even dough mi no gat kisim bekim tokges against nesen blong mi.
ACT 28:20 Mi kam lukim yu na mipela i tok tok olsem nau, em i bikos long olgeta hop bilong Isrel, na mipela i go daun long dispela chain.
ACT 28:21 Ol lida i tokim, "Mipela no kisim leta gen olsem long Judea, na mipela no harim tok sot long ol brata bilong yupela, na ol i no raitim tok o tokim olgets sampela samting nogut long yupela."
ACT 28:22 Mipela tingim ol tok bilong yu i gat wail, wantaim mipela save olsem ol pipol long ples i stap tok besen long dispela grup.
ACT 28:23 Na ol tetim wanpela dei long go bek, na planti manmeri i kam long ples we Paulus i stap. Em i tok klia long ol from moning na i go inap long apinun, givim testimony long Kingdom bilong God na wokim bruk long ol long Jisas, usim Lo bilong Moses na Ol Profet.
ACT 28:24 Olsem, ol i bilip strong long tok bilong em, tasol ol i no kamap bilip.
ACT 28:25 Ol i no agri long ol yet na stat long lus afta Paulus i mekim dispela tok las: “Spirut Bikpela i stap rait wen em i tokim papa na mama bilong yupela thru Aisaia propet:
ACT 28:26 Go long ol ples ia na tokim ol, ‘Yupela bai harim tasol i no inap long tok; yupela bai luk tasol i no inap long save.’
ACT 28:27 Long ol piginini, haret bilong ol i kamap strong na klostu; ol i harim narapela tok bikos ol i no gat hari long tokim, na ol i klostu ai bilong ol. I sapos ol i no klostu ai bilong ol, orait ol i lukim wantaim ai bilong ol, ol i harim wantaim yutupela ia bilong ol, ol i save long haret bilong ol, ol i wend long bek, na mi bai kurim ol.
ACT 28:28 Yu mas save, Bikpela i senim simbek bilong en i go long Ol Narapela Grup, na ol bai harim tok!
ACT 28:29 Jisas kisim tarangau.
ACT 28:30 Poul i stap we long ples tu pela yia i go pinis long haus bilong em yet i pai rent long en, na i opimhaus long ol man meri i kam visitim.
ACT 28:31 Em i go bekim ken tok strong na fri long ol ples bilong God, na i skulim ollong ol samting bilong Lod Jisas Kraist.