AMO 1:1 Em i tok bilong Amos, hu i stap long ol pipol hus kukim sip bilong Tekoa, ol samting em i lukim long Israel tu yia bipo long taim graun i shake, long taim Uzia i stap king bilong Yuda na Jeroboam pikinini bilong Jehoash i stap king bilong Israel.
AMO 1:2 Em i tok: “LORD i singaut long Zion na em i kisim vot bilong en long Jerusalem; grass bilong husat i kamapim ol pipol i sori, na tap bilong maunten Carmel i drai.”
AMO 1:3 Dispela em i tok olsem long LORD: Long tripela sin bilong Damascus, na fo, mi no bai kisim bek judgement bilong mi, bikos ol i winim Gilead wantaim sledges airen.
AMO 1:4 Mi bai sendim paia long haus bilong Hazael na boilim olgeta ples strong bilong Ben-hadad.
AMO 1:5 Mi bai bagarapim gates bilong Damascus; mi bai katim lidaman bilong Vali bilong Aven na dispela man i usim scepter bilong en long Beth-eden. Ol manmeri bilong Aram bai lusim na go long Kir, olsem Bikpela i tok.
AMO 1:6 Dispela em i tok bilong LORD: Long tripela sipora bilong Gaza, na foa, mi no inap rausim dispela jedjment bilong mi, bikos ol i kisim aut hap gris bilong ol, na ol i givim ol long Edom.
AMO 1:7 Mipela bai sendim paia long hap bilong Gaza, na bai kaikaim olgeta ples strong bilong en.
AMO 1:8 Mi bai kisim hed bilong bikpela man bilong Ashdod na wanpela i holim sikis long Ashkelon. Mi bai tuim han bilong mi i go agensim Ekron, na ol narapela Philistines i ol bai dai pinis, olsem Papa God i tok.
AMO 1:9 Dispela em i tok olsem long LORD: Long tripela sin bilong Ta, na moa long fourpela, Mi no inap bilivim bek judgment bilong mi, bikos ol i givim ap wanpela lotu bilong ol pipel i go long strange kantri long Edom na ol i brokum wok bung bilong brata.
AMO 1:10 Mi bai senim faia long hap bilong Tyre na kaikaim ol het bilong en.
AMO 1:11 Dispela em i tok olsem long LORD: Long tripela bikhet bilong Edom, na foa, mi no bin go bek gen long majikim, bikos em i go bek long brata bilong en wantaim sord, na stifim olgeta hatwok bilong en, em i stap klostu; rausim bilong en i wail long taim olgeta, na kros bilong en i kaikai oltaim.
AMO 1:12 Mi bai sendim faia long Teman, na i bai kaikaim ol hap bilong ples bilong Bozrah.
AMO 1:13 Dispela Papa God i tok olsem: Long tripela sikiruisin bilong Ol Ammonait, na fo, mi no bai kisim bek jas bilong mi, bikos ol i kilim bel bilong ol meri long Gilead, ol i mekim olsem bilong ol i laipim graun bilong ol.
AMO 1:14 Mipela bai kisim faia long wal bilong Raba na kaikaim ol het bilong em, ol i save singaut long de bilong fait, win blong bagarap i kam long de bilong storm.
AMO 1:15 King bilong ol i go long deportesen, em na prins bilong en toaeda, ol tok bilong LORD.
AMO 2:1 Dispela em i tok olsem long LORD: Long tripela samting nogut Moab i mekim, na foa, mi no inap rausim bikim bek judgment bilong mi, bikos em i barim bon na kisim lime bon bilong king bilong Edom.
AMO 2:2 Mi bai sendim faia long Moab, na bai kaikaim ol ples bilong bikman i go daun long Kerioth. Moab ol i dai long taitim, wail long kirap strong, na saund bilong horn bilong ram.
AMO 2:3 Mi bai katim Bikman bilong Moab na kilim ol ofisa olgeta wantaim em, oligin tok bilong LORD.
AMO 2:4 Dispela em i tok bilong LORD: Long trik rong bilong Yuda, tasol ol i go long fo, mi no inap rausim desisipn bilong mi, bikos ol i kirapim Lo bilong LORD na ol i no holim statut bilong Em; ol i les long pasal bilong bagarap we tumbuna i go na luk.
AMO 2:5 Mi bai sendim faia long Juda, na bai kaikaim ol strongpela haus bilong Jerusalema.
AMO 2:6 Dispela em i tok bilong LORD: Long tripela birua bilong Israel, na long foapela, Mi no inap rausim despela jedjment bilong mi, bikos ol i salim ol righteous man long silva, na ol i salim ol needy man long wanpela pepa sandal.
AMO 2:7 Ol i traimasim hed bilong ol pikinini olsem dust bilong graun, na ol i pusim ol i no gat annyet long we bilong ol. Man na papa bilong em i gat wes yet long sampela meri tasol, na ol i bagarapim nem bilong Mi we em i halow.
AMO 2:8 Ol i slip long sai bilong kat long eni altar, long klos i takim olsem sekuriti. Na long haus bilong God bilong ol, ol i dring wain i kam long mulit.
AMO 2:9 Mi husat i bin dagalapim Amori, hait bilong em olsem hait bilong seda, na em i strong olsem oa. Mi bin dagalapim fruit bilong em long top na rot bilong em long bolo.
AMO 2:10 Mi bringim yu kam from kantri bilong Ijip, na mi lidim yu long forty yia long bus, bai yu ken kaivim dispela graun bilong Amorait.
AMO 2:11 Mi bin kirapim prophets olgeta long pikinini bilong yu, na man ol i takim vail long hed, Nazirites, long yung mangi bilong yu. Em i no tru, o yut na meri bilong Israel? Bikpela i tok olsem.
AMO 2:12 Bikos yu mekim Nazarait i dringim wain na yu tokim ol profet long no tok bilong Spirit.
AMO 2:13 Mi bai krungim yu gen long hap bilong yu olsem wanpela kar em i fulap long graun.
AMO 2:14 I Go Bekim Fail long ol i go fas, na ol i strong no inap win tasol bikos em i strong, na ol i gat powa no inap save laip bilong en.
AMO 2:15 Man bilong pila i no ken stap strong long graun, man i go kot long lek i no ken ronewe, na man bilong hors i no ken sevim laip bilong en.
AMO 2:16 Ol braest na strongpela man bai ranawe naket long dei,” OL tasol i tok.
AMO 3:1 Harim tok bilong dispela LORDE i spikim long yu, O yutupela pikinini bilong Israel, long halivim ples we mi kam bek long lain bilong Ijip:
AMO 3:2 "Yu tasol mi save long ol klab bilong graun; olsem na, mi bai i kam daun long yu long ol nogut pasin bilong yu."
AMO 3:3 Tupepla inap i go wok tugeta long wei, tasol sapos ol i no agri long wei, bai i nap.
AMO 3:4 Wanpela lion i singaut strong long bus if hemi no katim mumu? Wanpela liklik lion i grrr insait long hus if i no kisim samting?
AMO 3:5 Manu i kam daun long trap bihainim olsem narapela samting i stap long en? Trap i kick up long graun bihainim olsem i no gat kain samting ibin go daun long en?
AMO 3:6 Igat horn bilong ram i singaut long taun, ol pipel i no skelim? Igat bagarap i kam long taun, LORD i no mekim?
AMO 3:7 Suti Papa God i no mekim wankain samting bai em i no pasim piksa bilong en long servants bilong em, ol profet.
AMO 3:8 Lion i singaut – husat no bin kirapim fear? Lord GOD i tok – husat no bai prophesy?
AMO 3:9 Kirapim nau long strongpela ples bilong Asod na long strongpela ples bilong Ijip: “Mipela yet i kam olgeta long maunten bilong Samaria; lukim bikpela katikat i stap long taun na ol samting ol i mekim long ol manmeri long mitim blo ples.”
AMO 3:10 OL i tok olsem, “Ol i no save mekim gut.” Ol i save kisim strong i go long violence na bagarap, na ol i stapim ol dispela samting long kota na strongpela haus bilong ol.
AMO 3:11 Oleh dispela, nau Lord God i tok olsem: "Eni aogat i go raunim graun; em i pulim daun balus bilong yu, na em i stilim ol samting insait ples bilong yu."
AMO 3:12 Olsem LORD i tok: "Olsem pasta i pilim bek long maus bilong lion tu lek na hap i go long han bilong en, olsem na Israelites we i stap long Samaria bai i save, na bai ol i gat hap kaikai bilong bet na kulim long sofá."
AMO 3:13 Harim na givim testimonio long haus bilong Yakob, ol i harim tok bilong Lod God, God bilong Ol Powa.
AMO 3:14 Long de bikim pena na Israel long ol samting ol mekim wrong, mi go long bringen bagarap long altars bilong Betel; horns bilong altar bai katim of, na ol bai pundaun i go daun long graun.
AMO 3:15 Mi bai bagarapim haus bilong kol wantaim haus bilong hot; haus bilong elfin bai i go daun tu, na haus bilong bikpela i bai pinis, olsem Tupela God i tok.
AMO 4:1 Harim tok long dispela, yu kai balus long Basan long Maunten Samaria, yu meri husat i bagarap na ikrungim ol pikinini na ol nogut, husat tokim husband bilong yu, “Kisim moa ka long drinkim”.
AMO 4:2 Papa God i gohamin long haliness bilong em: "Yu lookim, dei i kam nau, bai yu i kisim i go we na genarason bilong yu bai i kisim i go na kisim long hooks, na ol pikinini bilong yu bai i kisim i go na kisim long fishhooks.
AMO 4:3 Yu bai go long olgeta wal i break, wanpela i go stret long fron bilong em, na yu bai i kastim i go long hap bilong Harmon, olsem Papa God i tok.
AMO 4:4 Go long Bethel na bagarapim olgeta; rikim tokhara moa strong long Gilgal! Kisim sakrisi bilong yu everyday long moning, tithes bilong yu every three de.
AMO 4:5 Givim banis bred bilong i rais olsem ofa bilong tanim tok, na kirapim strong long tok ofa bilong yu frei wokim. Bikos dispela em i pikinini bilong Israel i laikim tru,” Olgeta Lord God i tok.
AMO 4:6 Mi go kamautim ol siti bilong yu long klina teet, na ol taun bilong yu long nogat bikpela ka, yet yu no kambek long Mi, oli tok olsem Bikpela.
AMO 4:7 Mi tu stopim ren i go daun long yu taim em ol i kamap trika mun nau bifo haris. Mi sendim ren i go daun long wanpela taun, na mi stopim ren long narapela. Wanpela ples i kisim ren, narapela we i no kisim ren i wailis pinis.
AMO 4:8 Ol i wankim olgeta long taun bilong taun olsem wanpela drinkim wara, tasol nogat satis; yet yu no kam bek long mi, Bikpela i tok.
AMO 4:9 Mi kilim yu long sik blight na mildiu, na lokis i kaikai fig treis na oliv treis bilong yu, yet yu no kam bek long mi, ol tok bilong LORD.
AMO 4:10 “Mi bin sendim plague olsem ol i bin hapen long ol pipel bilong Egip; Mi bin kilim ol yangpela man bilong yumi wantaim sord, na tu ol horse ol i kisim na holim. Mi bin fulim nus bilong yumi wantaim stink bilong ples bilong yumi, yet yupela i no kambek long mi,” ol i tok olsem long LORD.
AMO 4:11 “ Sampela bilong yupela mi bin kilim olsem na mi bin kilim Sodom na Gomora, na yupela i olsem wanpela stik i kamaut long paia, na mi bin skulim yupela, tasol yupela i no bin kambek long me,” Bikpela i tok.
AMO 4:12 Oleh dispela, mi mas mekim olsem long yu, Isrel, na bihainim yu yet long go karim head long God bilong yu, Isrel!
AMO 4:13 Lukim, em i mekim maunten, em i kretem win, em i givim tingting bilong en long man, em i bringim tait long moning, em i go antap long hap graun – Bikpela, God bilong ol ples, em i nem bilong en.
AMO 5:1 Harim dispela toktok, O husat Israel, mi kisim dispela sore long yu:
AMO 5:2 Irael Meri i pundaun, i no inap sindaun gen. Em i laip i stap ol sola long graun bilong en, na i no gat man i ken helpim em i kam bek gen.
AMO 5:3 Dispela em i tok olsem: Lotu God i singautim, taun we i go aut na i kamap nau na thousand strong, bai i lukim hundred tasol i kam bek, na wanpela we i go aut na i kamap nau na hundred strong, bai i stap na i las wantaim ten tasol long haus bilong Israel.
AMO 5:4 Em i tok olsem long LORD long haus bilong Israel: "Suk finim mi na bai yu kamap!"
AMO 5:5 No go lukim Bethel, yu no go long Gilgal, yu no wokabaut go long Beersheba, wantaim Gilgal bai i go long kantri bilong en, na Bethel bai i kamap olgeta bai i nogat.
AMO 5:6 Suk finisim LORD na bai yu kamap strong, nogat ol i go daun olsem ai thru long haus bilong Yosep; em bai kaikai everything, na nobodi stap long Betel i ken putim em out.
AMO 5:7 I gat ol man husat i wokim justis i kamap olsem wara narapela, na pulim raitnus i go daun long graun.
AMO 5:8 Em i mekim Pleiades na Orion, em i wokim tiksi biksan i go bek long moning, em i mekim dei i go bek long nait, em i singautim wara bilong solwara, em i kirapim wara ibin go daun long pes bilong graun—Bikpela em i nem bilong En.
AMO 5:9 Em i kirapim bagarap long ol strong, na kros i kam long haus bilong war.
AMO 5:10 I gat ol man i no laikim man i krosim ol long gate, na ol i biruaim man i tok wantaim digniti.
AMO 5:11 Bikos yupela i kilim daun ol pikinini na i bikim em pei tokol bilong graun, yupela no go stap insait long haus bilong ston we yupela bin mekim, na yupela no go dring win bilong ba vine bilong abus we yupela bin plantim.
AMO 5:12 Mi save ol sin bilong yu i plenti, na planti samting nogut yu mekim. Yu bagarap ol i stap raite long moni bilong bribe, na yu rausim justis long ol pobre long gate bilong ples.
AMO 5:13 Bihainim ol i save katim tok long taim olsem, wantaim dei i no gut.
AMO 5:14 Sukim gut, no olsem nogut, na yu ken stap gut. Na LORD, Bikpela God bilong ol solwarara, bai i stap wantaim yu, olsem yu tok harim.
AMO 5:15 Bagarapim olgeta samting nogut, na likim olgeta samting gut; kamapim jusis insait long gate. Em i posibol Bikpela God bilong Ol Armies bai givim graz na mekim daunhait long ol i stap bek gen Joseph.
AMO 5:16 Oleh dispela, olsem LORD, God bilong Ol Pela Ka, i tok: "Bai planti man i kisim sore long olgeta hap ples, na ol i kirap long olgeta rot na i kisim sore, tuktok long dispela, 'Aiye! Aiye!' Ol i baim pikinini bilong gardin i kam na kisim sore, na ol i bai kisim sore long tait."
AMO 5:17 Bai ol i gat kisim sori na krai long ol ples we ol i save planim win, bikos mi bai go insait long yu, olsem LORD i tok.
AMO 5:18 Mumu i go long yu ol i laikim Dei bilong Lod! Dei bilong Lod bai kamapim wanem long yu? Em bai dai na nogat lait.
AMO 5:19 Olsem bai i kamap olsem man husat i ranawe long lion, na bihain em i kisim bek long bear, o vasili em i go insait long haus bilong en na putim han bilong en long wara, na snake i kaikaim.
AMO 5:20 De bilong Lod bai i tambuibe, na no lod, tasol dus bek gen, i gat no bralim insait long en?
AMO 5:21 "Mi hamamas, mi birua kaikai bilong yu! Mi no inap bekim smel nogut bilong miting bilong yu ol i bikpela."
AMO 5:22 Wanpela samting yu bringim mipela burnt ofring na grain ofring, mi no akseptim ol; na pipel i kam togeta ofring long bulmakau we i gat planti gris, yu no gat respek long hem.
AMO 5:23 Kisim we long ol nois bilong singsing yu! Mi no laik harim musik bilong hap yu.
AMO 5:24 Bai justis i ran olsem wanpela river, na jastis olsem wanpela streem we i flow i go oltaim.
AMO 5:25 Yu bringim sakrifis na ofing long 40 yia insait long bus, O hus bilong Isrel?
AMO 5:26 Yupela i kisim i go na Sakkuth papa bilong yupela, na Kaiwan stua bilong heven bilong yupela, ol hevi tupela mekim bilong yupela.
AMO 5:27 Bikosdispela, mi bai kasim yu go long deportesen long wei bek gen Damaskas, ol tok bilong LORD, we em i kolim God bilong ol paitim man.
AMO 6:1 Woi i go long olketa we istap strong long Sayan na olketa we save long Maunt Samaria, ol bikpela manmeri bilong ples i kam bek gen, husat ol Israel i go bek long en.
AMO 6:2 Krosim go long Kalne na lukim, go bek gen long Hamat bikpela, na go daun long Gat bilong Filistia. Yu strong olsem dispela ples ia i gat king? Ples bilong ol i bikpela olsem ples bilong yu?
AMO 6:3 Yu lusim dei bilong bagarap na kirapim reign bilong vailans.
AMO 6:4 Yupela i slip long ol bed i gat ivori, na sindaun long ol seto bilong yupela. Yupela i kaikai ol lambs long ol flock na ol kalev long hol bilong aninal.
AMO 6:5 Yu wokim song long narapela hap long harp olsem Davit na inventim musical instruments bilong yu yet.
AMO 6:6 Yuself yumai dringim wain olgeta long bol, na yuself i pusim olsem finisela oli long bodi bilong yuself, tasol yuself i no givim sori long bagarap bilong Jozef.
AMO 6:7 Nau yu go long we bain bus olsem prisner na kaikai bilong ples balus na sindaun i stap bilong yu i kamap pinis.
AMO 6:8 Papa God i tok strong olegis long em yet - Papa God, God bilong ol arme na powa, i tok: "Mi hamamasim bikpela pait bilong Jacob, na mi birua ol strongpela haus win bilong en, olsem na bai mi givim citei i go long eni, wantaim ol samting i insait long en."
AMO 6:9 Sapos tenpela man i stap yet long wanpela haus, olgeta bai ol dai tu.
AMO 6:10 Na em bikpela famili bilong ol i kam bek long ol, em kisim ol bodi na i go long ridim ol ausait long haus, em singautim wanpela i stap inside, “I gat arapela man husat i stap wantaim yu?” “Nogat,” olsem dispela man i tok bak. “Maksil ens,” bikpela famili bilong ol i givim tok baksaida, “long nem bilong LORD em i no ken i usim.”
AMO 6:11 Bikos LORD i givim komando: "Haus bikpela bai i brokamapim olgeta, na haus liklik bai i kamdaun na stap olta olsem dust."
AMO 6:12 Hos i ran i go long klif? Yumui plauim solwara wantaim bikman? Tasol ol i wokim jusis i kamap posin na frut bilong raitim i kamap wormud.
AMO 6:13 Yupela i hamamas long Lo-debar na tok olsem, ‘Mipela inap kisim Karnaim long strong bilong mipela, oghi?’
AMO 6:14 Mi bai kirapim wanpela nesen gen haus bilong Israel, ol tok bilong LORD, God bilong Ol Host, i tok olsem, na ol i bikim planti has long yu, stat long Lebo-hamath na inap long Wara bilong Arabah.
AMO 7:1 Dispela em i tok long me: Bikpela God i save kam bek long ol locusts i go daun jast bihainim taim bilong king i kaikai kaukau, taim kaukau bilong sekend hap bilong yia i kam ap.
AMO 7:2 Taim locust i kai pinis olgeta gras i stap na i gren long kantri, mi tok, "Lod God, painim Sorry long mipela! Jakob emas long em i liklik tasol, bai kamap namon wha?"
AMO 7:3 Bikpela i givim-ap long dispela plan. Em i tok, "Em bai no kam."
AMO 7:4 Dispela em i wanpela piksa we Lod God i showim mi: Lod God i singautim long jedjement bai faia, em i kaikaim bikpela wara na kai kilim graun.
AMO 7:5 Nau mi tok, "Papa God, stap! Jacob ikam small nau, bai hem i kamapim pes bilong en?"
AMO 7:6 Bikpela i kam bek long dispela plan. "Em bai no kamap olsem tu," tok Lord God Bikpela.
AMO 7:7 Dispela em i showim mi: Lod i stap klostu long wanpela banis stret olsem plam, wantaim wanpela plam lain i stap long han bilong En.
AMO 7:8 Bikpela i askim Amos, “Wanem yu lukim?” Mi ami tok, “Laine bilong try.” Bikpela i tok, “Lukim, mi go setim wanpela laine bilong try long teng bilong piple Isrel; Mi no go save ol long taim igo.”
AMO 7:9 Ol ples hait bilong Isak bai i stap kukim, ol hap tumuna bilong Israel bai i bagarap; na mi bai kam bek gen long haus bilong Jeroboam wantaim sord bilong mi.
AMO 7:10 Na Amaziah pris bilong Bethel i sendim tok long Jeroboam king bilong Israel, i mekim birua longen,.ol i tok: "Amos i mekim birua long yu long mitim blo haus bilong Israel, na graun i no inap bekim ol tok bilong en."
AMO 7:11 Olsem Amos i tok: ‘Jeroboam bai dai longpela swod, na Israel bai go long wei bek long kantri arere.’”
AMO 7:12 Na Amaziah i tokim Amos, "Go long we, yu man bilong spirit! Rin i go long kantri bilong Yuda; kisim moni bilong yu yet na mekim wok bilong yu ol prophet long hap.
AMO 7:13 Bai yu no ken spik ol tok bilong Spirit gen long Betel, wantaim em i ples bilong kabu na i stap long ai bilong king, na em i haus lotu bilong kingdom.
AMO 7:14 Mi no bin man bilong God i save toktok long ol wod bilong God, Amos i tok, na mi no bin pikinini bilong man bilong God i save toktok long ol wod bilong God; bikos mi bin man i save lukauten ol bulmakau na ol kaul tree bilong fig.
AMO 7:15 Bareket, LORD i kisim mi long go bek long ol pikinini kok, na i tokim mi, 'Go, tokaut long ol pipol bilong Mi, Isrel.'
AMO 7:16 Nau, olsem na, harim tok bilong Jehovah. Yu tok olsem: 'Yu no ken spik ol samting bilong profesi long Israel; yu no ken prech long husat i kam long Isaac.'
AMO 7:17 Olegeda olsem, LORD i tok olsem: ‘Wife bilong yu bai kamap wan meri blong stret long taun, na sons na daughters bilong yu bai i go daun unta sword. Lan bilong yu bai i divelop long lain bilong mesa, na yu yet bai yu dai long graun bilong heathen.’ Na Israel bai go long exile, lusim gras bilong ol.
AMO 8:1 Dispela em i tok olsem long mi: Mi lukim wanpela baket bilong frut na kalabus long taim hot.
AMO 8:2 Papa God i askim Amos, “Wusai yu lukim?” Amos i tok, “ Wanpela baskit bilong frut long taim kalibru.” Na Papa God i tok long Amos, “Em i kam pinis nau long ol Israel pkinini bilong mi; Mi no inap save ol long taim igo.”
AMO 8:3 Long dispela de, ol i tok olsem, Lord God i tok, singsing bilong haos bilong Lotu bai i go bek i kamap ai. Planti ol bodi i stap, ol i bus na stil everywhere!
AMO 8:4 Harim dispela, yu husat krungim na kilim ol i no gat samting, husat rausim ol pikinini na ol i no gat samting long kantri,
AMO 8:5 Ol i askim, “Wanem taim Mun Nupela i pinis, na mipela ken salim graun? Wanem taim Sabat i kamap pinis, na mipela ken maketim wit? Mipella i mas laitim efa na bigim sikil; mipella i mas bilip pinis long skael i no tru, na usim ol desipta.”
AMO 8:6 Mipela baim pobati wantaim silva, nidi bilong pipia sandal, na selim traipela wiat wantaim wiat!
AMO 8:7 Jehovah i tok strong long Praide bilong Jakob: "Mi no bin ferget olgeta wok bilong ol."
AMO 8:8 Gravana i skul bilong dispela, na ol pipol i stap long en i sori? Em i go antap olsem Nain, na em bai sakar olsem Nain long Egip.
AMO 8:9 Na long dispela dei, ol Bikpela i tok olsem, mi bai mekim san i go daun long midde, na mi bai mekim graun i bin dim long taim bilong de.
AMO 8:10 Mi bai bringim bel isak long ol kaikai bilong haleluia blong yu, na mi bai bringim sori long ol sang blong yu. Ol manmeri bai putim sak blong mosong, na olgeta hed bai kaisim ol graon. Mi bai mekim em olsem taim bilong sori long pikinini i tasol, na rengean blong em olsem de bilevewei.
AMO 8:11 Susu! Dei i kam, olsem Lord Papa i tok, na bai mi sindaun kai kai nogut long kantri – nogut long bret, nogut long wara, tapi kai kai bilong hirim tok bilong Lord ol i save long em, em i Papa bilong heaven.
AMO 8:12 Ol manmeri bai wari long solwara na solwara, na waka long not na ist, suka i go long tok bilong Jehovah, tasol ol no finim.
AMO 8:13 Long dispela de, ol liklik meri i kamap strong, na yangpela man, olgeta bai i birua na i pes from tosta.
AMO 8:14 Ol pipol i swer long gagigi bilong Samaria na tok, 'Olsem god bilong yu i stap, o Dan,' o 'Olsem rot bilong Beersheba i stap' – ol i pundaun, na ino ken get up gen.
AMO 9:1 Mi lukim Papa God i stap besait long altare, na Em i tok: "Katim antap bilong pilia na pas i skelim, tilim ol i pundaun long het bilong ol pipol." Mi bai kilim ol arapela wantaim swod, na nogat wanpela husat i ranawe bai i stap; nogat wanpela husat i skulum bai i save.
AMO 9:2 Sapos ol wok daun i go daun long Hel, han bilong mi bai kisim ol from hap; na sapos ol klam ap i go antap long Heven, mi bai pulim ol i daun from hap.
AMO 9:3 Wanpela taim ol i kamautim yuself long tep bilong Karmel, mi yet bai folowim ol, kisim ol, na haptim ol; na wanpela taim ol i kamautim yu yet long bun bilong solwara, mi bai givim tokim snek i kaikaim ol.
AMO 9:4 Ol i draivim ol long han bilong ol enemy na kisim ol i go long kapitisin, mipela yet tokim suis long kilim ol. Mai lukim dirio long harm na nogat long gutpela.”
AMO 9:5 Papa God bilong ol ples i go, em i kam antap long graun na graun i olsem ais, em i kukim, na ol manmeri i stap long en i kisim sore—graun i go antap olsem Nai river, na bihain em i go daun olsem river bilong Ijip—
AMO 9:6 Em i bikim hap bilong en long heven, na em i laikim fondesten bilong en long graun. Em i singautim wara bilong solwara, na em i kirapim wara i go antap long pes bilong graun. Bikpela em i kolim nem bilong en.
AMO 9:7 Yu no olsem Cushites long mi, o pikinini bilong Isrel, ol i tok olsem LORD. Mi no bringim Israel long kantri Egypt, Filistia long Kaphtor, na Aramia long Kir?
AMO 9:8 Orore, ai bilong Lod God i lukim ples sin i kamap, na mi bai bagarapim em na rausim em long fas bilong graun. Tasol mi no bai bagarapim haus bilong Yakob tait, olsem Lod i tok.
AMO 9:9 Mi bai givim komando, na mi bai shakim ripon bilong ol Israel long ol nesen olsem grain i siftim long siev; tasol, smol ston i no go daun long graun.
AMO 9:10 Olgeta sinna i go dae long swod - ol i save, 'No gat desaster bai kam klostu long yumai o isaveitim yumai.'
AMO 9:11 Long dispela de, mi bai bringim bek i go long haus bilong David we i kilim i go daun. Mi stap fillepim ol holes i stop, na bringim bek i go ol samting i bin kilim i go daun, na wokim gen olsem ol taim bifo.
AMO 9:12 OL i tok olsem, "Dat ol bai kisim pipel i save stap yet long Edom na ol nesen ol i bekim nem bilong Mi,” LORD i tok, husat bai mekim dispela.
AMO 9:13 Luke, dei i kam, olsem Tupela God i tok, wakabaut man i wok long bulmakau bai i kisim hap bilong man i katim i go pinis, na man i daunim grape, man i planim si. Maunten bai i go slip long win sweit, na olgeta kilen bai i flow long em.
AMO 9:14 Mi bai bringim bek piple Israel blong mi from klostu; ol i bai bilong gen na ol i bai stap long siti i bin bagarap. Ol i bai plantim vine na ol i bai drinkim wain blong ol; ol i bai mekim garcen na ol i bai kaikai fruit blong ol.
AMO 9:15 Mi bai plantim strong olsem long graun bilong ol yet, nogat ken wanpela taim moa bai kamautim ol long graun we mi givim ol, ol tok bilong LORD God bilong yu.