COL 1:1 Paul, apostol bilong Kristus Jisas, wanpela man i kam long wok bilong God, na Timoti brata bilong mipela,
COL 1:2 Long ol saint na brata faithfulness insait Kristus long Kolosai, Gret na peis i kam long yu from God Papa bilong mipela.
COL 1:3 Mipela i tanim gut long tok bilong God, Papa bilong Mipela Lord Jesus Christ, wanpela taim mipela prai long yu.
COL 1:4 Mipela i harim bikpela fait bilong yu long Krais Jisas na luvim olgeta saint.
COL 1:5 Faith na lav i kamap long hop i save long heven bilong yu, olsem yu already harim long tok bilong trut, em i gospal.
COL 1:6 Gospel i kam long yu, na em i bringim frut na i grow long olgeta hap bilong wol, olsem olsem em i mekim long yu, sipos de yu harim tok bilong em, na yu undastand strong long graun bilong God.
COL 1:7 Yupela i save long dispela tumas long Epafra, wankain servant bilong yumi olgeta we yumui lovim, em i minista bilong Kristus long hap bilong yumi, we i amamas.
COL 1:8 Na ol i tokim mipela long lov yu i götpela long Spirit.
COL 1:9 Long olgeta taim, tumas long dei mipela harm aboutim yu, mipela i no stop praing long yu, na mipela i askim God long givim yu save long laik bilong en, bai yu i gat wisdome spirital na understaning long ol samting.
COL 1:10 Mipela i mas wokabaut long we bilong Lod, na plesim em long olgeta wei: mipela i mas kisim fruit long olgeta wok nais, na i go ap long save bilong God,
COL 1:11 I gat strong long olgeta powa, olsem halivim na bekim bilong Em, nau mipela i ken havim strong long suf na pasiens, na olhap long joi.
COL 1:12 Givim tenkyu long Papa, bicom yu yet kamap sharer bilong inherita bilong ol saint long lait.
COL 1:13 Em i skulim mipela long pawa bilong dekis na em i bringim mipela i go insait long kingdom bilong Sun bilong em, em i lavim.
COL 1:14 Long em, mipela i gat piginis bilong sakim ol sin, bekim na toktok oraet long mipela.
COL 1:15 Pikinini em i piksa bilong God we em i no inain, em i pikinini bilong olgeta samting we em i mekim.
COL 1:16 Olgeta samting i kamap long en, samting we i stap long heven na gras, em i lukyum o i no lukyum, sapos kaunsil oa gavana oa tisa oa bos. Olgeta samting i mekim bilong en, na ol i stap long en, em i bikpela long ol, na olgeta samting i kamap long en na ol i wokim bilong en.
COL 1:17 Em i go bifor olgeta samting, na olgeta samting i hol tugeta long em.
COL 1:18 Na Em i hed bilong bodi, lotu; Em i bikpela aninit long ol dek na em i namba wan i kam bek gen long ol dek, olsem olgeta samting em i mas i stap i go pinis na em i mas i gat bikpela namel.
COL 1:19 Bikpela i ambisius long mekim Jisas i stap kamap ful long en, em i gat fulness bilong Bikpela.
COL 1:20 Na em i usim Jisas Kristus long rausim pisin long bled bilong kros blong en, olgeta samting, samting long graun o samting long heven, i kam bek gen long en.
COL 1:21 Bipo tru, yumi bin i no katim long God, na bel bilong yumi bin bagarap olsem, wokim ol samting nogut.
COL 1:22 Nau em i makim peis long yu olsem Kristu i bin dai na givim bodi bilong en, olsem dai i go pinis, long prisentim yupela hole, i no gat skru, na i no gat bikhet long ples bilong Em.
COL 1:23 Sapos yu yet kontinu long bikpela fait bilong yu, strong na stap na strong, i no go dai, na yu no lusim hope bilong gosipel we yu harim, gosipel iala preacher long olgeta kain kreatua long anidas, na mi, Paul, kamap wokman bilong en.
COL 1:24 Mi amamas long sufaring bilong mi, na mi filimapim olgeta long bodi bilong mi dispela trabel na pikinini bilong Kristus, long namel bilong bodi bilong En, em i lotu.
COL 1:25 Mi kamap wokman bilong en olgeta long ples we God i givim mi, bai mi ken tokim yu tru olgeta tok bilong God.
COL 1:26 Misteri bilong em, em i kaibin long taim bipo na genarasyon ol i go pinis, tasol nau em i kamap long ol sant bilong en.
COL 1:27 God i pikinim long tokautim long Jentil ol plaenta riki bilong dispela mistri, em i Krais i stap insait long yu, em i hop blong glori.
COL 1:28 Mipela tokautim Em, mipela writim i go long ol, na tisim ol wantaim olka wisdom, bikos mipela mas bekim ol manmeri perfek long Kristus.
COL 1:29 Long wei, mi tu warka harde, na olgeta energi bilong Em i warkim strong insait long mi.
COL 2:1 Mi laik yu save olgeta samting mi kat ikam long yu na ollong Laodisia, na long ol pipel we yu no bin meetim mi yet long ai bilong yu.
COL 2:2 Ol i ken givim yu hapot long het, stap wantaim long graun bilong lav, na amamas long save nau ol samting, bikos ol i laik save mystery bilong God, nem tasol em Krist.
COL 2:3 Long ol i, olgeta skat na wisdom na save bilong God i go stap.
COL 2:4 Mi tok olsem bikos mi no wanpela i kirapim yu olsem na long tok sweet.
COL 2:5 Maski mi no stap wantaim yu long bodi, mi stap wantaim yu long spirik, na mi amamas long lukim ol ordeli kondishen bilong yu na strika bilip long Krist.
COL 2:6 Oleh dispela, olsem yu bilong receivim Christ Jesus olsem Lọd, yu yet mas go long we namel long em,
COL 2:7 Strik long en na bildenap strong long em, strong long bilip olsem yumi bin learnim, na kamap olsem wara i sap long tenkyu.
COL 2:8 Siosi long tok orait nau, nogat man i save harim yu olsem long tok pikinini na tok hevi i no gat senis, long ol kantri bilong manmeri na long ol spiriti bilong wol, tasol nogat long Jisas Kristus.
COL 2:9 Long Kristo, fulpela samting bilong Deiti i stap insait long bodi.
COL 2:10 Na yu i kamap komplet long Kristus, em i hed bilong olgeta papa na bos.
COL 2:11 Long Em, yu tu yu kisim sain bilong circumsision, long taim yu lusim ol sin bilong yu, wantaim na circumsision we Kristo em i mekim, na i no bin mekim long han bilong man.
COL 2:12 Na yu go daun long en i stap long baptisim, yu hamamas long em thru faeth blo yu long strong blo God, we i raisim em bek long dai.
COL 2:13 Taim yu bin dai long ol sin na katim skin olsem wanpela sindaun spiritual, God i mekim yu i kam bek gen long laip wantaim Krist. Em i forgivim yumi long olgeta samting nogut yumi bin mekim.
COL 2:14 Em i rausim bek debt bilong yumi long lo bilong papa ol i stap agensim yumi, em i kisim i go, na em i nakam i long kros!
COL 2:15 Na em i bin tekim awe bilong pawa na autoriti ol, em i mekim ol i kamap namel long ol, winim ol long krus.
COL 2:16 Nogat man i kam jasim yu long kai kai o dring, o long taim bilong kaikai bikpela, mun em i kamap nupela, o wikend long ples bilong Sabat.
COL 2:17 Dispela i stap olsem piksa bilong samting i kam, tasol bodi ili em i kirapim shaedo, em i bilong Kris.
COL 2:18 No ken letim man i amamas long humbug bilong kamdaun na lotu long enjel rausim yu long toktok long samting em i si. Man olsem i lukstrong tasol, nogat bek, bikos minda bilong en i no gat Spirit.
COL 2:19 Em i kisim bek long konnekshon long hed, na dispela bodi, olsem Bikpela i mekim i gro, em i stongpela i sapotim na i joine long olgeta ples joine na rop bilong joiim skelton.
COL 2:20 Yupela i dai wantaim Krist long pawa spiritiual bilong wol, long we bilong wanem, olsem yupela i stap yet long wol, bai yupela kisim kauntim long ol loa bilong em?
COL 2:21 “No ken tekem, no ken kaikai, no ken tac!”
COL 2:22 Olgeta bai i go daun long wok, wantaim ol i usim, bikos ol i kam bek long tok bilong manmeri na tisa.
COL 2:23 Dispela kain hevi i luk olsem save, wantaim lotu we em i mekim bilong em yet, humbul tru nogat, tasol i kamap olsem humbul, na kisim bek i harim bodi; be em i no givim bek long strongpela laik imas.
COL 3:1 Bikos yu bin kam bek gen long laip wantaim Krist, yu mas trai long wokim samting we i go hap long heven, wea Krist i siddown klostu long han raait bilong God.
COL 3:2 Putim tingting bilong yu long sampela samting we i go hep, narapela long samting bilong graun.
COL 3:3 Yu dai pinis, na laip bilong yu nau i stap hait long Kristus insait long God.
COL 3:4 Wanem taim Kris, husat i laip bilong yu, i kam bek, na yu tu bai i kam bek gen long namel long glori wantaim em.
COL 3:5 Iu kilim ol sampela samting bilong natura bilong graun bilong yu: ol bikhet, ol bagarap, ol laikim nogut, ol ken desai nogut, na ol laif bilong moni, em i wok bilong idol.
COL 3:6 Bikos long dispela, ros i God i kam long ol pikinini i no hilim tok bilong God.
COL 3:7 Wanpela taim yumi stap wantaim ol, yumi usim go long dispela rot.
COL 3:8 Nau yu mas lusim ol samting olsem: kros, birua, bel hat, tok bokis, na tok nogut long maus bilong yu.
COL 3:9 No ken lie long olgeta, long taem yu pilim ol i go pinis olgeta skin bilong yumi wantaim ol samting yumi bin mekim.
COL 3:10 Na yumui putim nupela sel bilong yu, na em i kamap gen in save long olsem piksa bilong Makariblong en.
COL 3:11 Hia, i no gat Griki oa Jui, ol i katem skin bilong ol oa ol i no katim skin bilong ol, man bus, Skithian, man servis, oa man fri, krist em i stap long everybody na em i everything long everybody.
COL 3:12 Olsem pikinini God i bikim, wei yu holan na winim, kamapim skintail bilong yumi olgeta long hart bilong kina pasin, gutpela hap, longsuf na mafak, dainti, na wei bilong bihainim taim.
COL 3:13 Kisim wanbel long ol narapela na forgivim ol kakai i go long yu. Forgivim ol mana olsem Lod i forgivim yupela.
COL 3:14 Na bihain long ol vertu olsem, yu mas kisim i go long lov, em i baind bilong yuniti perfek.
COL 3:15 Kisim peis bilong Krist, em i stap olsem bos long het bilong yu, wantaim yu ol i kam long wan bodi, olgeta yu ol memba bilong em. Na bihain, tok tenkyu.
COL 3:16 Kisim tok bilong Krist ol i kamap strong long insait bilong yu, na yusim save long tisa na toktok wantaim, skulim wan another long olgeta ka, na singim psalms, hymns, na sang spiritual long tengim sampela tanim husat i givim tok bilong tenkyu long het bilong yu long God.
COL 3:17 Na olgeta samting yu mekim long tok o long wok, yu mekim olgeta long nem bilong Lord Jesus, givim sanktu long God Papa thruim.
COL 3:18 Meri, bihainim husban bilong yu, olsem i amen long Lor.
COL 3:19 Hausman, yu lovim meri bilong yu na no ken harim ol.
COL 3:20 Pikinini, harim tok bilong mama na papa long ol samting, bilong dispela em i ambai long ai bilong Lod.
COL 3:21 Papa, no ken skulim pikinini bilong yu, nogat ol bai kamap i dai pinis.
COL 3:22 Wokman meri, yum oblilim master bilong yumi long graun long olgeta samting, nogat tasol long mekim dem i amamas wail em ol i lukim, baptas wantaim het bilong yumi i stap tru na i goet long Bikpela.
COL 3:23 Olsem wanpela samting yu mekim, wokim olgeta na gutpela long Jehovah na nogat long man meri,
COL 3:24 Bikos yupela save olsem yupela bai kisim pe bilong wok long Lord olsem gupla. Em i Lord Krist yu wokim servis long en.
COL 3:25 Husat i mekim rong, bai ol i bekim long rong bilong ol yet, na no gat pasin bilong man i luk luk long narapela.
COL 4:1 Bos bilong yu, givim ka long ol servant bilong yu olesem em i stret na fare, long ol man i save olsem yu got wanpela Bos bilong yu up long heven.
COL 4:2 Husait i go long beten, i stap i keep long ai, na i stap long tankyu.
COL 4:3 Yalimapim prea long mipela tu, bikos God i mas opim wanpela dea long mipela bilong tok ples, na mipela i ken kisim bekim stori bilong Krismas, dispela em i kam na mi go long chain.
COL 4:4 Priim na mi ken skelim tok klia, olsem mi mas.
COL 4:5 Wok klia na gut long ol ples i nogat save long yupela, salim taim.
COL 4:6 Bikim tok bilong yu olsem na i gat sweit, ol i putim salt, na husat i mekim yu save long tokim ol mana.
COL 4:7 Tikikus bai yu harim mipela olgeta stori. Em i wan brata i stap klosim gut long het bilong mipela, wan minista i stap tromoi long wok bilong God, na wan servent wantaim yumi long Lord.
COL 4:8 Mi sendim em i go long yu, so yu ken save long olgeta samting long mipela, na so em i ken givim streng long hap bilong yu.
COL 4:9 Mi go sendim Onesimus i go wantaim, em i brata na brotha bilong mipela, em i trakul na mipela i lavim, em i wanpela bilong yu. Ol bai tokim yu olsem olgeta samting long hap her.
COL 4:10 Aristarchus, brata i stap wantaim long sel, na Mark, brata bilong Barnabas, i kirim gretis long yu. Yu mas miksim save long tok bilong em: I kam bek long yu, yu mas welkamim em.
COL 4:11 Jisas, em we ol i kolim Justus, i givim greeting tu. Ol Jui hia, ol i wokman wantaim mi long pait bilong God, na ol i kamap strong bilong mi.
COL 4:12 Epafras, em i wokman bilong Kristus Jesus, na em i kam longyu, i kam gifim yu greeting. Em i stap straitim prey bilong yu, na em i laik olsem yu mas kamap strong na save gut long laik bilong God olgeta, bai yu inap stand strong.
COL 4:13 Mi givim witness longen em, olsem em i go les na painim planti trabel long yu na long ol pipol long Laodikea na Hierapolis.
COL 4:14 Luka, daktari i bikim gutpela, na Demas i givim yu tok orait.
COL 4:15 Givim greetings long ol brata long Laodikea, na Nympha, na lotu i go miting long haus bilong em.
COL 4:16 Bihaenim em nau ol i rinim dispela latter long yupela, maski yupela i mas harim dispela i go long lotu bilong Ol Laodisean, na yupela yet inap long rinim latter bilong Laodisia long turn.
COL 4:17 Tosim long Archippus: “Siosi olsem na yu kamapim gut moa wok ministeri yu pikinini long Lod.”
COL 4:18 Dispela gretin em i kam long han bilong mi—Paul. Yumi rememberim chain bilong mi. Graun bai i stap wantaim yumi.