DAN 1:1 Long tripela yia bilong rein bilong Jehoiakim king bilong Judah, Nebukadnesa king bilong Babilon i kam long Jerusalem na i bekim em.
DAN 1:2 Na Papa bilong ol i givim Jehoiakim king bilong Yuda long han bilong en, longol sampela artil bilong haus bilong God. Ol i kisim ol i go na karim i go long kantri bilong Sinar, long haus bilong god bilong en, na ol i putim long stua bilong mani bilong god bilong en.
DAN 1:3 King i givim ordar long Ashpenaz, big man bilong ofisala bilong en, olsem bringim sampela Israelait long kam, husat i kam long famili bilong king na ol bikpela man —
DAN 1:4 Man pikinini ol i no gat skul bilong kot, ol i gat givim planti save long ol samting, ol i kamap hari long tingim, ol i fit long wokim wok bilong king long haus bilong en—na ol i ken lernim tok ples na stori bilong Kaldea.
DAN 1:5 King i givim ol kai bilong king na win long ol, olsem provinsal kai. Ol i mas skul long tripela yia, na bihain ol i go wok long servis bilong king.
DAN 1:6 Long ol dispela yung pipol i gat sampela long hap bilong Yuda: Daniye, Hanania, Misaele, na Azaraya.
DAN 1:7 Ofiisa bikman i givim ol narapela nem: Long Daniel hem i givim nem Belteshazzar; long Hananiah, Shadrach; long Mishael, Meshach; na long Azariah, Abednego.
DAN 1:8 Na Daniel em i makim desisen blong en, olsem em i no ken birua yet imas long kaikai na wain bilong king. Em i go askim ofisa namba wan long permisnin, olsem em i no ken birua yet imas.
DAN 1:9 Na God i givim fait bilong en na klosap long hed long Daniel, na em i kamap bilong en long han bilong bikpela ofisa.
DAN 1:10 Em i tokim Daniel, "Mi pilim resis long lord king bilong mi, em i givim kaikai na drink bilong yu. Sapos em i luk, belden bilong yu i luk thinnan, olsem nau, yu bai bringim hevi long hed bilong mi bifor lord king!"
DAN 1:11 Na Daniel i tok long haus kiap we bikpela ofisa ibin apoinim long en, Hananiah, Mishael, na Azariah,
DAN 1:12 "Traisim servant bilong yu long ten de, mipela i ken kisim kai kaukau na wara tasol long ka."
DAN 1:13 Kamparim apinun bilong yumi wantaim ol yangpela man i kaikai ka bilong king, na wokim gut long servant bilong yu olsem yu lukim.
DAN 1:14 Em i givim agrikman long dispela, na em i traim ol long ten de.
DAN 1:15 Na long ol 10 de pe, ol i luk stronga moa na gutpela bilong kaikai, na ol i kamap beter yet long ol yong man meri husat i kaikai kaikai bilong king.
DAN 1:16 Bosboi i stap holim ka i gat bikpela valiu na wain tupela i dring, na em i givim ka long ol badili, olsem na i stap holim, tupela i givim kaukau long ol instead.
DAN 1:17 Long dispela fourpela yung man, God i givim ol save na undastanding long olkain kain bilong buk na wisdom. Na Daniel i save long olkain kain bilong sisen na drim.
DAN 1:18 Long taim i kam pinis we papa bilong gavman i tok, ofisa i kam bek na givim ol i go long Nebukadnezar.
DAN 1:19 King i tok long ol, na long ol yong man meri, i no finim wanpela i kamap strong olsem Daniel, Hanania, Mishael, na Azaria. Ol i go insait long wok bilong king.
DAN 1:20 Long olgeta samting we i kam long wisdom na save, we king i askim ol long en, na hem i lukim ol i gutpela ten taimes mo naran olgeta magik man na spirit man long kingdom bilong en.
DAN 1:21 Na Daniel i stap yet long hap long taim bilong yia em i kam first bilong King Cyrus.
DAN 2:1 Long nambatu yia bilong rein bilong Nebukadnesa, em i gat draim ol i wariim spirit blong en, na slip i go pinis long en.
DAN 2:2 King i givim tok long kisim ol magishin, ol man we i save mekim majik, sorsera, na ol man we i save lukaut long sta na planit i kam eksplinem draim bilong en. Ol i kam stap bifo king,
DAN 2:3 Em i tokim ol long, "Mi go stap long wanpela dreim, na spirits bilong mi i birua tru long understandim."
DAN 2:4 Man bilong si lugger i tokim king long Aramatik, “King, yu stap strong oltaim! Yu tokim servant bilong yu long drim, mipela bai givim meanin.”
DAN 2:5 King i tok bek long ol man bilong toktok long hevi, “Tok bilong me em i las: Yu no givim mi sip na tok bilong kliaim sip, yu bai katim yu olsem pipia na haus bilong yu bai pulapim i go daun olsem mak.
DAN 2:6 Bai yumi tokim mi draim bilong yu na tok bilong meaning bilong em, orait bai mi givim yu kina, painim, na bikpela san. Nau, tokim mi draim bilong yu na tok bilong meaning bilong em.”
DAN 2:7 Ol i ankam, "King bai tokim sip long ol wokmanmeri bilong en, na mipela bai givim toksave."
DAN 2:8 King i tokim ol, "Mi save longlong, yu tasol i wail kaikai taim, bikos yu harim tok bilong mi em i las."
DAN 2:9 Yupela no tokim olsem stori bilong drim, i gat wanpela tok bipoftem long yupela. Yupela i bin pisin long toktok bipoftem long mi olsem wod no gweti na bagarap, i ting bai sindaun i kamap nau. Oleh, yumi tokim mi stori bilong drim, Na bai mi save olsem yupela i gat toksave long en.
DAN 2:10 Ol astrologa i givim tok bilong king, “Nogat man long graun i ken mekim wusai king i askim! Nogat bihain, bikpela na strong olsem, yet i askim samting olsem long man bilong majik, man bilong singsing, o man bilong lukim stua na tok bilong tumbuna.”
DAN 2:11 Olsem king i askim em i harim tumas, nobodi ina toktok long em, bikos god na spirit i gat ples, we ol pipol i no stap wantaim.
DAN 2:12 King i bel hat long kol tasol, na em i givim tok long kilim olgeta man bilong save bilong Babilon.
DAN 2:13 Desisin i go bek long ol ples, na ol man i go lusim Daniel na ol friends bilong em, ol i mas kilim ol.
DAN 2:14 Taim Arioch, komanda bilong gaad bilong king, i go aut na wokim ol man bilong save long Babikon, Daniel i bekim toktok wantaim save na respek.
DAN 2:15 Wai olsem ka tok bilong king i stap strong olsem, na em i askim. Taim ya Arioch i tokim stori long Daniel.
DAN 2:16 Na Daniel i go insait, na i askim king givim em sampela taim, bilong em inap givim em toksave long tok ples.
DAN 2:17 Na Daniel i go bak long house bilong en, na i tok klia long sampela man, Hanania, Mishael, na Azaria, olsem wanem samting ia.
DAN 2:18 Ol i askim ol long stap bek na kisim meri long Bikpela God bilong heven, long stori bilong dispela pasal, bikos Daniel na ol fren bilong en, ol i no ken dai wantaim ol man bilong save long Babylon.
DAN 2:19 Long nait, tain bai i kamap long Daniel long wanpela sios, na em i blesim God bilong heven.
DAN 2:20 Ol i tokim: "Blessim bikim naem bilong God longwe tumas na longwe tumas, bilong em wisdam na powa istap, na em i gat ol."
DAN 2:21 Em i senisim taim na sezon; Em i rausim kingly na em i kamapim ol. Em i givim save long ol i gat save na em i givim nogut na save long ol i gat bel isi.
DAN 2:22 Em i mekim klia samting i go daun na i stap klostu; Em i save long ol samting i stap insait long dak, na lait i stap wantaim em.
DAN 2:23 Long yu, o Bikpela God bilong papa na tumbuna bilong mi, mi givim sanksem na prais, bikos yu givim mi save na powa. Na nau yu mekim ol i klia long mipela wusdispela samting mipela bilip, bikos yu mekim mipela save long drem bilong king.
DAN 2:24 Oleh dispela Daniel i go kam long Arioch, king i apointim em i kam daunim ol man wise bilong Babilon, em tokim em, “Yu no ken kilim ol man wise bilong Babilon! Kisim mi i go long king, na mi bai givim tok bilong spirit long em.”
DAN 2:25 Arioch i bringim hariap Daniel go long king na tokim em, “Mi painim man long ol pipel i go bikos long Juda we i ken givim king tok bilong meaning.”
DAN 2:26 King i givim tokim Daniel, wosim nem bilong em Belteshazzar, “Yu ina save talem mi ol samting mi lukim long draim, tulait na toksave long em?”
DAN 2:27 Daniel i bekim tok long king, “Nogat man bilong save, man bilong wokim majik, spirit meri, o man bilong wokim majik olsem inap eksplinem samting i harim we bilong em i askim long king.”
DAN 2:28 I gat God long heven we em i makim ol samting i no klar long ol man, na em i tokim King Nebukadnezar ol samting bai kamap long taim i go bek. Drim bilong yu na ol vijen i kam insait long maus bilong yu while yu i slip long bed bilong yu em i ol dispela:
DAN 2:29 Kaia i stap long bet bilong yu, o king, yu brok long wai bilong tumbuna, na Man bilong singautim stori na toktok i mipela tok olsem long yu long ol samting bai kamap.
DAN 2:30 Na misteri ini igo pinis long mi, olgeta bikos mi gat moa save long ol man meri i stap yet, tasol olsem nau olgeta ken tokautim long king, na bai yumi save long tingting bilong yumi.
DAN 2:31 Yu, o king, yu lukim, wanpela bikpela statu i kamap, na em i stap bifor yu. Statu em i bikpela, na gloria bilong em i mekim yu prot, na forma bilong em i bikpela tru.
DAN 2:32 Hed bilong statu em gold paiawor, bodi na arm bilong em silva, beli na thaik bilong em bronz.
DAN 2:33 Leg bilong en i airopot, na kruk bilong en i hap airopot na hap clay.
DAN 2:34 Ol i lukim, wanpela ston i kat aut, tasol ino bikos han bilong man. Em i kilim statua long leks bilong aian na clay, na em i daunim ol, na statua i brok.
DAN 2:35 Na ailan, kla, bronzi, silva, na gol i brok long tingting, ol i kamap olsem aus bilong drai pipia long ples bilong kilim drai pipia long taim kalabus. Win i kisim ol i go, nogat nek samting bilong ol i stap. Tasol staun we i hitim skulpas i kamap bigpela maunten, na i fulapim holepela graun.
DAN 2:36 Em i bikpela tok bilong mipela, nau mipela bai tokim king long tok bilong meanim.
DAN 2:37 Yu, o king, yu em i bikpela king bilong ol king, God bilong heven i givim yu autoriti, powa, strong, na glori.
DAN 2:38 We bilong ol man o animal bilong bus o pisin bilong heven i stap, em i givim ol long han bilong yu, na em i mekim yu bos bilong ol, yu em i hed bilong gol.
DAN 2:39 Bihaenim yu, nupela kingdom arisa i kam, na em i les na yu. Nambatu, kingdom namba tri, kingdom bilong bronz, i ken sindaun na rulim gras bilong holim erth.
DAN 2:40 Finis, bai i go het long namba foa ples bilong king, na em i strong olsem ain; bikos ain i brukim na krosim ol samting, na olsem ain i krosim ol samting, em bai i brukim na krosim ol narapela.
DAN 2:41 Na olsem yu pilim, lek na toes em i mekim gen part long klay i bung wantaim faia na part long ai, olsem nau kingdom bai i go daun long tupela hap, kantri i dividim, tasol strong olsem ai bai i stap insait long en - olsem yu pilim ai i mixim wantaim klay.
DAN 2:42 Na ol finga bilong leg i stap olsem part aiya ain na part aiya kla, olsem nau ples kingdom bai i stap part aiya strongpela na part aiya brik.
DAN 2:43 Olsem yu pilim ailan i mix wantaim kla, ol pipol bai i mix wantaim, tasol bai ol i no inap holim tugeta, nogat moa olsem ailan i holim kli wantaim kla.
DAN 2:44 Long taim bilong ol kingly kings, God bilong heven bai plantim wanpela kingdom na em igat nem we dai pinis. Bai bagarapim ol kingdoms ya na ol bai katim pinis, tasol kingdom bilong em yet bai stap foreva.
DAN 2:45 Na olsem yu lukim wanpela ston i kamaut bilong maunten longwe han bilong manmeri, na i brukim aipas, bronis, klai, silva, na gol, olsem nau Bikpela God i tokim king ol samting bai kamap long taim bilong futur. Drim ipela em i truth, na tok bilong drim em i strong tru.”
DAN 2:46 King Nebukadnezar i pilak long graun, ol i givim respek long Daniel, na i ordaim ol i bringim smel bilong bus na kisim i go long em.
DAN 2:47 King i tokim Daniel, “God bilong yu em i stap namba wan God, na Lord bilong olgeta king, Man bilong singautim stori i no larim, bikos yu bin save singautim dispela stori.”
DAN 2:48 King i kamapim Daniel long hap nau, na i givim em plenti samting gutpela. Na king i mekim em bikpela bos bilong provins bilong Babilon, na em i bikpela man i lukautim olgeta man bilong save long Babilon.
DAN 2:49 Long Daniel i askim, king i appointim Shadrach, Meshach, na Abednego ol i manejim provins Bilong Babel, wail Daniel i stap yet long kot Bilong king.
DAN 3:1 King Nebukadnesa wokim statu golen, em i go long sixty kibit na six kibit wid, na em plantim i go long plen bilong Dura insait long provins bilong Babilon.
DAN 3:2 King Nebukadnezar salim tok ol i kam na sindaun, olsem ofisa gavman, ofisa distrik, gavana, advisa, ofisa moni, jaj, majistra, na olgeta ofisa gavman bilong provins, long kisim part long dekedesin bilong poroman em i setim ap.
DAN 3:3 Na olgeta ofisa gavana bilong distrik, prefects, gavana, konsul, tresara, juj, majistris, na olgeta pito i stap long ol provins i kam olsem long wik i makim bikpela statue, statue ikam long King Nebukadnesa i laikim, na ol i stap bung long en.
DAN 3:4 Na hap kas i go antap strongim tok, em i tok olsem, "Yumi ol pipol bilong ol nesen na tok ples, yumi mas harim dispela:
DAN 3:5 Olsem yu harim saun bilong kundu, flaut, zitha, lai, hap, paips, na ol kain musik, yu mas kuku i go daun na wosipim statue bilong gol King Nebukadnesa i wokim i stap.
DAN 3:6 Na husat i no kirap i go daun na wosip, em bai i go insait klostuaim long paipala ai hot.
DAN 3:7 Olgeta manmeri harim tok bilong horn, flaut, zita, lai, hap, na ol kain musik, bai ol i kirap daun na wosip statu bilong gol king Nebukadnesa ibin putim i stap.
DAN 3:8 Long dispela taim, ol man we i save lukim sta i kam anketa na ol i tok strong long Jiu.
DAN 3:9 Tokim olsem long King Nebukadnesa, “O king, yu stap oltaim!
DAN 3:10 Papa bilong kantri, yu ol i givim desisi, olsem wanem taim ol i harim saun bilong horn, flaut, zita, lai, hap, paip, na ol kain musik, ol mas klostu i go daun na worship statue bilong gol.
DAN 3:11 Na husat i no kirap i go daun na wosip, em bai i go insait long paipa blak ai.
DAN 3:12 Mipela i gat ol Jui pipol, Sadrak, Mesak, na Abidinigo, we yu bin plantim long manejim ples bilong Babylon, ol i lusim yu, O king, na ol i no gat hariap long sarve god bilong yu, na ol i no wosipim statu bilong gol we yu bin setim ap.
DAN 3:13 Nebukadnesa i fulap strong long kros, na em i kisim Shadrak, Mesak, na Abednigo. Ol i kam bek long king bilong Babylon, Nebukadnesa.
DAN 3:14 Nebukadnezar tokim olsem, "Sadrak, Mesak, na Abidnego, em i tru bai yupela i no servim spirits poisen ol i kolim god bilong mi, na yupela i no lukautim statu bilong gol we mi putim ap?"
DAN 3:15 Nau, sapos yu redi, olsem yu harim saun bilong kundu, flaut, zita, lai, hap, pip, na ol kinds musik, bai yu katim i go daun na wosipim statue mi mekim. Tasol sapos yu no gat laik long wosip, bumbai yu inap i go insait long aivara firis. Olsem wanem kain god bai i savim yu long han bilong mi?
DAN 3:16 Sadrak, Mesak, na Abidiniko i tokim bek long king, “O Nabukadnesa, mipela no gat bekim long dispela matar.”
DAN 3:17 Sapos God i stap, em i God bilong mipela, em i ken savemanusim mipela long ples blak i hot na i gat paia, na em i ken savemanusim mipela long han bilong yu, king.
DAN 3:18 Bai mipela tok klia long yu, king, tasol bai mipela no bihainim gog na mammas bilong yu, na mipela no bai wosipim statu bilong gol yu wokim.
DAN 3:19 Long dispela, Nebukadnezar em i kamap strong nogut, na face bilong em i change toges long Sadrak, Mesak, na Abidnego. Em i givim tok long hetim ka bilong hetim seven taem moa hot, olsem bilong punish o killim man.
DAN 3:20 Em i givim tok long ol man bilong strongpela na valuer i go long stapim Sadrak, Mesak, na Abednego, na ol i throwim long go insait long aip bilong faya i bungim.
DAN 3:21 Ol i bin holim strong, ol i bin werem rop, trousers, turban, na klos oles, na ol i bin puskim long paipara ai.
DAN 3:22 Komando bilong king i gat bikpela ned, na fenis i hot tru olsem, flaem ya bungim ol man i kisim ap Shadrach, Meshach, na Abednego, ol i dai.
DAN 3:23 Na dispela tripela man, Shadrach, Meshach, na Abednego, ol i holim strong tasol, ol i pil long furnis blak i go het.
DAN 3:24 King Nebukadnesa i kirap mas long longlong, na em i askim ol advaiser bilong en, “Mipela i no throwim tripela man we ol han bilong ol i bin baind i go insait faia?” Ol advaiser i tokim king, “ Tru, king.”
DAN 3:25 Lukim! Mi lukim ol man four, i orait nogat, i wokabaut insait long faia, na namba foa i luk olsem pikinini bilong god!
DAN 3:26 Nebukadnezar i go kas long dor bilong aun bilong paia i hot na kas na i singaut, “Shadrak, Mesak, na Abednego, servants bilong God I Gat Em I Highlands, kam aut!” Na Shadrak, Mesak, na Abednego i kam aut long paia.
DAN 3:27 Na ol satrap, prefek, gavana, na ol advaes bilong king i kam bihain long ol, ol i lukim faia i no bin mekim pek long bodi bilong ol man tripela. Nogat wanpela gras bilong hed bilong ol i bin klia, kalabus bilong ol i no bin bagarap, na i no bin gat smel bilong faia long ol.
DAN 3:28 Nebukadnezar tokaut, “Blessim God bilong Sadrak, Mesak, na Abidnego, em i salusim einjel bilong en na givim lif long ol servant bilong en. Ol i putim trast long em, na ol i braikim komand bilong king, na ol i putim laif bilong ol long ris, bikos ol i no wanpis servisim o wosipim god nating apart from God bilong ol yet.”
DAN 3:29 Mi givim desisen long ol pipol bilong eni kantri o tok ples, husat i tok strong long God bilong Shadrach, Meshach, na Abednego, bodi bai katim ol i go na hus bilong ol bai pulapim i go, wantaim i no gat narapela god wei ina save skulim olsem.
DAN 3:30 Na king i kamapim Shadrach, Meshach, na Abednego long provins bilong Babilon.
DAN 4:1 King Nebukadnesa, Long ol pipol bilong every kantri na toksave hu i stap long olgeta graun: Mipela hope bai yu kamap strong moa.
DAN 4:2 Mi amamas long tok olsem sain na wundar ol samting we God bilong heven i mekim long mi.
DAN 4:3 Sain bilong em i gat bikpela, wanpela miribala bilong em i strongpela! Kingdom bilong em em i king bilong taim longwe, powa bilong em i go from genarasion to genarasion, olsem na olsem.
DAN 4:4 Mi, Nebukadnesa, mi stap i kamap strong long haus bilong mi, na mi i kamap gut olsem insait long em hous bilong mi.
DAN 4:5 Mi bin harim wanpela tok bilong spirit, na em i mekim mi bel hevi; wail em mi stap slip long bet, ol piksa na tok bilong spirit i go insait long hed bilong mi, na em i mekim mi bel hevi.
DAN 4:6 Mi givim desisen, ol man meri wis bilong Babilon i kam bifo mi, ol i tok klia long drim bilong mi.
DAN 4:7 Taim ol magishan, sorsera, stadi ol sta bilong nait, na man husat i save lukim ol samting bai i kam, i kam insait, mi tokim ol dream bilong me long ol, tasol ol i no inap interpretim long me.
DAN 4:8 Nau em i kam las, Daniel (em i gat nem Belteshazzar, ol i givim nem bilong god bilong mipela long en, na spirit bilong gods bilong heven i stap inside long en) i kam bek long me, na mi tokim em stori bilong dreem.
DAN 4:9 O Belteshazzar, big man bilong magicians, mi save olsem spirit bilong god na holy god i stap inside yu, na i no gat samting ol i harim yu. Yu tok klia long mi olgetting gen long piksa ol i bin showim mi long draem, na tok bilong kliaim ol piksa.
DAN 4:10 Long dispela vip na tingting bilong mi, na mipela i stap slip long bet, mipela i pikinapim dispela vip: Em i gat wanpela diwai long mitim blo kantri, na hait bilong em i bikpela.
DAN 4:11 Diwai i gro big na strong; top bilong em i kamap long heven, na em i klia long holim erth.
DAN 4:12 Ol lip bilong em i luk strongim, ol frut bilong em i plenti, na long em ol ka bilong ol man i stap. Animit long em ol pasal bilong bus i kisim haus, long branch bilong em ol pisin bilong heven i mekim haus, na long em ol kain kain animal i kaikai.
DAN 4:13 Mi lai long bed bilong mi, na mi lukim long tumbuna sais bilong min wan wachman, em i wan hol spirit, i kam daun from heven.
DAN 4:14 Em i kisim bikpela voys long krai aut: 'Katim daun diwai, katim of braches bilong em, pilim of ol lip bilong em, wesolim ol frut bilong em. Lemitim beast i ranawe from aninita, na pisin i ranawe from braches bilong en.'
DAN 4:15 Liva diwai i go bek long graun, na leva ripot bilong en, banisim bengen na bronz long en, long gras isi bilong filid. I kamap wet olsem ren i pundaun long heven, na kukim gras wantaim ol bek long graun.
DAN 4:16 Nogut bilong en i ken chanj, em i givim nogut bilong beksidae, na go long sevenpela taem i pata long en.
DAN 4:17 Desisi ya em i go long tok bilong ol wachman, tok bilong ol sant bilong God em i kamapim, olsem na ol i gat laip bai save olsem i gat wan God i gat autoriti long ples bilong ol manmeri, em i givim long wanem man em i laik, na em i putim i go bek long ol man ruina.
DAN 4:18 Em i draim we mi, King Nebukadnesa, lukim. Nau, Belteshatsa, yu tok olsem wanem mining blong em, bikos nogat ken expelin, no gat wanpela wise man long kingdom bilong mi ina save tok klarim igo long mi. Tasol yu ina save, bikos spirit blong god i stap insait long yu.
DAN 4:19 Long taim, Daniel, em i go bek gen long nem Belteshazzar, em i kirapim skul head na tingting bilong em i save skul head na givim em bikpela wikim. King i tok, "Belteshazzar, no ken skulim yu long dipela tok piksa na toktok bilong en." Belteshazzar ibek Tok, "Papa bilong mi, mipela hop dipela tok piksa i kamap long ol manmeri i birua long yu, na toktok save long em i go long ol enemy bilong yu!"
DAN 4:20 Diwai yu lukim i groa bikpela na strong, we husat tupela i go antap long heven, na olgeta long graun i si.
DAN 4:21 Wosim lo bilong en i lukstrong, wosim lo bilong en i gat planti ka, inap givim ka long olgeta manmeri, aninit long ples we ol kaine bilong bus i stap, na long branis bilong en ol pisin bilong heven i save stap.
DAN 4:22 Yu, king, em i diwai bilong dispela toktok! Yu go strong na bikpela; bikpelasim bilong yu i go longwe, katim skai, na pawa bilong yu i stret ol aba long graun.
DAN 4:23 Na yu, o king, yu lukim wanpela wachman, wanpela man holy, i kam doun from heven na tok olsem: 'Kotim daun diwai na bagarapim, tasol liva stump bilong em wantaim rets bilong en long graun, na putim banis bilong ain na bronzu arondim, long graas bilong filid. Em i mas wet olsem ren bilong heven, na i go pasul wantaim ol bek bilong bus, til sampela taim i pas long em.'
DAN 4:24 Em i tok bilong kliaim, king, na desisan em we God bilong heven i givim long han bilong papa king bilong mi.
DAN 4:25 Yu bai i go longwe na stap wantaim ol birua na ol aninal long graun, na yu bai i kaikai gras olsem ox. Yu bai i paulim na wetim long ren water bilong heven, na tenpela taim bai i pasim yu go, na istap long taim nau, yu mas skulim olgeta na tokim se Bikpela God em i papa bilong ol kingdom long earth, em i givim kingom long husat em i laik.
DAN 4:26 Long komanda i kam, lusi stump bilong diwai wantaim ol rut bilong en, pangalik i bai i kam bek gen long yu long taim yu givim agrikalture, Heven i bos.
DAN 4:27 Ripot bilong mi i mas i luk gud long yu, king. Kam bek gen long sinduna bilong yu na mekim ret, na kam bek gen long hevi bilong yu na givim meri long ol pipol i katim long trabel. Em i posibol bai stretim aut bilong prosperiti bilong yu.
DAN 4:28 Ol dispela i kamap long King Nebukadnezar.
DAN 4:29 Twelv mun bihain, olsem em i go wakabaut long rooftop bilong haus king bilong Babilon,
DAN 4:30 King i singaut, “Nogat, dispela em Babilon bilong Bikpela, we mi yet masalai bilo mi long strong bilong pawa bilong mi olsem haus kibung bilong king na long glori bilong bikpela bilong mi?”
DAN 4:31 Wail ol tok i stap yet long maus bilong king, wan voys i kam doun from heven: "Em i tokim yu olsem, King Nebukadnesa, olgeta pawa bilong yu i go daun, kingdom ibin lusim yu."
DAN 4:32 Yu bai drivim awe long ol man na yu bai stap wantaim ol bek na ol posin bilong bus, na yu bai kaikai gras olsem okis. Na tenpela taim bai i pasim yu, istap olsem nau, yu bai tokim ol i no, bikos Bikpela wei i gat pawa long hevi, em i bos bilong kingdom bilong ol man, na em i givim kingdom long wonem em i laik.
DAN 4:33 Long taim em i kam, sentens agenst Nebukadnesa i kam triu. Em i drivim i go longwe ples bilong ol manmeri. Em i kaikai gras olsem ox, bodi bilong en i wet olsem ren bilong heven, until gras bilong hed i gro olsem plumi bilong igl na neil bilong em i strong olsem kle bilong pisin.
DAN 4:34 Blong finisim de pes, mi Nebukadnesa, mail long lookim heven, na mind bilong me i kam streit gen. Na mi givim prais long God bilong Haiela, mi givim onor na glorifyim Em husat i stap long taim bilong taim: "Autoret bilong En i autoret tru we i no pinis, na kingdom bilong En i go inap long jeneresin."
DAN 4:35 Ol pipol bilong graun em i no katim wanpela hap, ol i kamap nogat, na Em i mekim ol samting bilong en i laik long armi bilong heven na ol pipol bilong graun. I no gat man i ken holim han bilong Em, o i tokim em, ‘Yu mekim wanem?’”
DAN 4:36 Nugut, bilo bung bilong mi i kam bek, na respek na hevi bilong mi i go bak i stap olsem bipo long bihainim pepa bilong ples bilong mi. Ol man bilong toktok wantaim na ol bikpela man i kam lukim mi, na mi go bak i sindaun gen long tep bilong king, na gutpela samting i kamapim mi, na mi i stap strong.
DAN 4:37 Nau mi, Nebukadnesa, praisim, mi lifimup, mi givim glori King bilong heven, wantaim olgeta wok bilong em i trotemwe na olgeta rot bilong em i jus. Na em i ken i bringim daun ol man i wokabaut long proud.
DAN 5:1 King Bilisatsa i mekim bikpela kaikai long ol bibimen bilong ples, na emi i dringim wain wantaim ol.
DAN 5:2 Long taim Bilong win i karim em, Belshazzar i givim tok long bringim ol vip long gol na silva i kam, ol dispela Nebukadnesa papa bilong em bin kisim long haos lotu long Jiusalem, oleSA belshazzar na ol bifor long king, meri, na poro meri bai dring long ol.
DAN 5:3 Ol i bringim i go kompi vessel bilong gold we i bin tekem long haus bilong God long Jiusalem, na king, nobol bilong king, meri bilong king, na hap meri bilong en i dring long ol.
DAN 5:4 Ol dringim wain, na ol givim prais long olk god bilong ol long gold, silva, bronz, aian, diwai, na stoan.
DAN 5:5 Long taim em i kam, ol finga bilong han bilong man i kamap na rait long plaster bilong wal, nambis long bet bilong lait long haus bilong king, na King i lukim han i rait.
DAN 5:6 Pes bilong en i kamap wait, na tingting bilong en i mekim em i bel hevi, hiplong en i paul, na ni bilong en i krak long tu.
DAN 5:7 King i singautim ol sorsera, staman bilong heven, na man bilong speling, na i tokim ol wise men bilong Babilon, “Husait i kam insait, i raitim despela injin na tokim mi long meaning bilong em, bikos em bai i kisim klos blak na gold len putim long nek bilong en, na yumi bai bikim em trifala bikpela ofisa long kingdom.”
DAN 5:8 Olgeta wise man bilong king i kam insait, tasol ol i no inap long redim skriti, nau ol i no inap tok klia long em.
DAN 5:9 King Bilisatsa i kisim moa fear yet, pes bilong en i kamap moa waite yet, na ol bifolo bilong en ol i stap long wari.
DAN 5:10 Kwin i harim rop bilong king na nobol bilong en, na em i go insait long rum bilong kaikai. “King, yu stap oltaim!” em i tok. “No ken givim yu tok orait bai yu kisim fear, bodi i katol, o bos bilong yu i kamap wei.”
DAN 5:11 I gat man wanpela i stap long kingdom bilong yu, em i gat spirit bilong God olgeta i stap long en. Long taim bilong papa bilong yu, ol i lukim em i gat save, skil, na wisdom olsem olgeta God. Papa bilong yu, King Nebukadnesa, i makim em bikpela long ol mago long ol samting, ol i save mekim marasin, ol i save lukautim sta bilong heven, na ol i save toktok long spirit.
DAN 5:12 Em i mekim despela bikos Daniel, man ia i givim nem bilong Belteshazzar, i kamap ol i lukim em i gat spirit bilong extraordinary, save, understanding, tok bilong explenim dream, tok bilong explenim riddles, na wokim senis long hevi problem. Kisim Daniel i kam, em bai givim yu tok bilong explenim.
DAN 5:13 Na Daniel i kam bek long king, na king i askim em, "Yu Daniel, wanpela bilong ol pipel i bin kisim we long Juda?"
DAN 5:14 Mi harim tok, spirut bilong ol gog i stap insait long yu, na yu gat saveman, yu gat save, na yu gat wisdom bilong bikpela.
DAN 5:15 Nau ol man bilong save na man bilong majik i kam bung long mi ol i kam long ridim dispela inskripsen na interpretim em long me, tasol ol i no inap givim interpretasen bilong en.
DAN 5:16 Mi hiam i hearim tok bilong yu, olsem yu inap givim toktok klia na salim hevi pasal. Sapos yu ken lekisim dispela raitim na givim mi tok bilong em, yu bai kam ap long purpel na gold chain bai go long nek bilong yu, na yu bai mekim triya bikpela bos long kantri.
DAN 5:17 Inap long tok bek, Deniel i tokim king, "Paulim givim bilong yu yet, yu yet mas holim, givim rewarded bilong yu long narapela man. Mi bai ritim ol leta i stap, na mi bai tok klia long em."
DAN 5:18 Long yu, O king, God We I Go Hepotiman i givim papa bilong yu Nebukadnesa powa na bikpela, glori na het.
DAN 5:19 Bikos bilong bikpela i go long en, ol piple bilong ol nesen na tok ples i skelim tok long em. Em i kilim hu em laik, em i savem laip bilong hu em laik; em i lifim up hu em laik, em i bringim daun hu em laik.
DAN 5:20 Bai taim hrt bilong en i kamap strongpela, na spirit bilong en i katim olgeta wantok long pait, ol i rausim em long sip bilong king, na glori bilong en i go daun.
DAN 5:21 Em i go bek long ol manmeri, na tingting bilong en i olsem tingting bilong beks. Em i stap wantaim ol donki wil, na em i kai gras olsem ox, na bodili bilong en i popoi long dew bilong heven, until em i tokim olsem God We I Go Haidaut i bosim ples bilong ol manmeri, givim ples bilong en i go long wanem samting em i laik.
DAN 5:22 Bareket, yu em i pikinini bilong en, Belshatsa, yu no bin bringim bel yol bilong yu daun, maski yu save olgeta dispela.
DAN 5:23 Nogat, yu laik go het long Pikinini bilong Heaven. Ol samting bilong Haus bilong Em i kam bek long yu, na yu drinkim wain long ol samting, na ol bifman, ol meri bilong ples, na ol meri bilong servos bilong yu i stap wantaim yu, na yu givim prais long ol kina god bilong sila na gol, bronis na aian, timba na ston, ol samting we ili ken si, ili ken harim, ili ken save. Tasol yu no bin givim prais long God husat i holim laip bilong yu na ol rot bilong yu long han bilong En.
DAN 5:24 Olsem na em i sendim han bilong raitim inskripsen.
DAN 5:25 Nau dispela em i wais tok ol i raitim: MENE, MENE, TEKEL, PARSIN.
DAN 5:26 Na dispela em i tok bilong kliaim: MENE i min olsem God i kauntim dei olgeta bilong tain bilong king na i kam klia na i tanim.
DAN 5:27 TEKEL i min, yu wainim long skel bilong dei, na yu nogat wankain, bikos yu i no got ananit long en.
DAN 5:28 PERES i min, pila bilong yu im bin divaidim na givim i go long Medes na Pesians.
DAN 5:29 Na Belshazzar i givim komando, na ol i klosim Daniel wantaim purpel, putim chen bilong gol long nek bilong en, na ol i tokim em olsem namba tri bikpela bos long ples bilong kingdom.
DAN 5:30 Nait i go yet, Belshazzar papa bilong kantri bilong Kalidi i kilim.
DAN 5:31 Na Darius bilong Mede i kisim kingdom long taim em sixty-two yia.
DAN 6:1 Na Darius i ambisim, em appointim 120 satrap long stap, ol i bos long holes kingdoms.
DAN 6:2 Na antap long ol, tri papa bilong wok igo daun, na Daniel tu i stap long ol, dispela satrap i mas kam bek na tokim ol, ili king bai no lusim moni.
DAN 6:3 Nau, long spirit bilong en i kamap strong, Daniel i kamap man bilong diferens long ol aposel na ol gavana, king i laik putim em i go bek long ples bilong kingdom.
DAN 6:4 Ofisa na bos bilong gavman na gavana bilong ples i lukim bek long wokim planti toktok long Daniel long stori bilong kingdom, tasol ol i no inap finisim bek eni toktok, em i man bilong trast, na bagarap na i go daun i no inap long wokim wok bilong en.
DAN 6:5 Ol man i tok olsem, "Mipela no inap findim eni kesan long Danielu, sapos mipela no inap kisim sampela samting ibaksait long em long lo bilong God blong em."
DAN 6:6 Na ofisa na manaña bilong gavman, ol satraps, i go tugether long king, ol i tokim king, "O King Darius, bipo yu, yu stap strong oltaim!
DAN 6:7 Olgeta gavana, komisina, satrap, advisa, na ofiser bilong king i oraitim tok long king: king mas estabilisha wanpela loa bilong kantri, na king mas strongim dispela desisan bilong king, olsem long thirty de, husat i bekim petisen long god o meri, i go long yu tasol, O king, dispela man i go insait long hol bilong laion.
DAN 6:8 King, stapim desisan na sainim pepa, na olgeta samting i go olsem loa bilong Medes na Pesia, em i no inap long changim, bekos em i stap strong olsem loa, na inap long rausim bek.
DAN 6:9 Olsem na King Darius i singautim lop dokiment bilong em.
DAN 6:10 Na Daniel harim long tok bilong pepa dokyument, na em sainim, na em go insait long house bilong en, na wino bilong rum bilong antap i op long Jerusalem, na tripela taim bilong dei em i go daun klostu graun, em praid na em givim sankyu long Bikpela, olsem em i mekim bipo.
DAN 6:11 Ol man i go wantaim, na ol i kisim Daniel i birua na wari long Bikpela.
DAN 6:12 Ol i go klostu long king na ol i askim long tok bilong king em: “Yu no sindaun long pepa bilong loa, olsem long thirty de, eni man husat i askim god o husat i askim man bek gen, wanpela i no yu, king, em bai i go insait long hol bilong laion?” King em i tok bek, “Olsem loa bilong Medes na Pesia i tok, em i pilai pinis, na em i no inap pilai pinis.”
DAN 6:13 Ol i tokim king, “Daniel, wanpela bilong ol pipol i kam bek long Yuda, i no givim respek long yu, king, o loa bilong yu we yu sindaun. Em i mekim petisi tripela taim bembe long de, askim help.”
DAN 6:14 Olsem mama king harim dispela toktok, em i stap in bigpela sorow na em i putim mind long saveman Daniel, na em i warkabung til ai go daun bai saveman em.
DAN 6:15 Ol man i go klostu long king, na ol i tokim king olsem: "Yumi rememberim, king, long law bilong Medes na Persians, bai no ken chanji sampela dekre o ordinans we king i mekim."
DAN 6:16 King i givim tok, na ol i kisim Daniel na tromweim i go long hap bilong lion. King i tokim Daniel, "Bikpela, wham yu servim oltaim, bai save yu!"
DAN 6:17 Wanpela ston ibin kam na ol putim em long maus bilong hol, na king ibin sealim em wantaim ring bilong en na ring bilong bikpela manmeri, nogat samting we i kan changem long Daniel.
DAN 6:18 King i go long haus bilong en na em i spen nait i fasta. No givim en samting bilong amen, na sip i ranawe long en.
DAN 6:19 Long moning bai yumi lukim liklik lait, king i go ap na i harim go long ples bilong lion.
DAN 6:20 Em i kamap long hole bilong maus, em i singaut i go long voice bilong sori, “O Daniel, wokman bilong God i alive, yu servim em olsem kontinualli, God bilong yu ina save kukim yu yet long han bilong maus?”
DAN 6:21 Na Deniël i tok bek, “O king, yu stap oltaim!
DAN 6:22 God bilong mi sendim anjel bilong em, na anjel i stap kip ol mas bilong lion, ol i no kilim mi, bikos mi kamap narapela long ai bilong em, na mi no mekim rong long yu, king.
DAN 6:23 King i amesen tumas na i givim tok tok long ol i karim Daniel i kam bek long hole bilong ai, na wren Daniel i kam bek long hole bilong ai, krai nogat samting ibin katim em, bikos em i tristem tupela long God bilong en.
DAN 6:24 Long tok bilong king, ol man i givim tok bilong bagarap long Daniel, na ol i kam bek na ol i troim i go insait long den bilong laion - ol, ol pikinini, na ol meri bilong ol. Na bifore ol i ric long bodi bilong den, laion i strongim ol na i krakim olgeta bon bilong ol.
DAN 6:25 King Darius wraitim leta long ol pipol long olgeta hap graun, ol nesen na toktok long graun: “Mipela hope bai yu kamap strong moa.”
DAN 6:26 Mi birua dispela: long ol hap bilong kingdom bilong mi, ol man i mas pilim coti long fea long God bilong Daniel, wantaim em i God i stap yet, em i stap oltaim; Kingdom bilong em bai no ken dus, na autoret bilong en bai no ken pinis.
DAN 6:27 Em i savim na em i birua; Em i wokim singsing na maip long heven na gras, long em i biruim Daniel long pawa bilong lions.
DAN 6:28 Na Daniel i kamap strong long taim Darius em i bos, na long taim Cyrus Persian em i bos.
DAN 7:1 Long taim bilong paitim em i kam bilong Belshazzar olsem king bilong Babilon, Daniel i bin hariapim wanpela dreem, na ol piksa i bin pas long hes bilong en long bel bilong en. Em i raitim draem bilong en, na dispela em i sori bilong toktok bilong en.
DAN 7:2 Daniel i tok klia: Long vipnio bilong mi long taim bilong nait, mi bin lookim, na sudden fo wa win bilong heven i bin harm gim olgeta long bikpela solwara.
DAN 7:3 Na bikpela binatang foa i kamap long solwara, na ol i defferent long ol.
DAN 7:4 Bipela bes i kamap olsem lain, em i gat wing bilong igil. Mi lukim tasol wing bilong en ibin pullum long namel, na en ibin angkat long graun, wokim i stap long tu fut olsem man, na givim brain bilong man.
DAN 7:5 Nupela bipma i kamap, em i luk olsem bipma. Em i kirap long wanpela sait bilong en, na em i gat tripa rip long mul bilong en. Ol i tokim em: 'Kamdaun na kaikai Flesh long nating!'
DAN 7:6 Nupela bes i kamap, em i likelik leopard, na em i gat foa wing olsem wing bilong pisin. Em i gat foa hed, na givim autoriti long en bilong bos.
DAN 7:7 Bihaen long dispela, olsem na mi lukim long nait, long taim bilong mati, wanpela beast namba foa i kamap, na em i pilimaut trau - i go strong tru long tith bilong aisen. Em i kaikai na em i krungutim, na bihain em i daunim olgets we i stap yet. Em i narapela long olgeta beast i go bifo, na em i gat ten korn.
DAN 7:8 Wail nau mi bin stap tingim ol horn, na narapela horn i kamap long ol, na em i liklik. Tripela bilong ol horn em i go daun bifo em. Dispela horn em i gat ai olsem ai bilong man na maus i tokpela wod bilong bikpela tingting.
DAN 7:9 Mi bin go on wachim, tronu i go ap long ples, na Bikpela Man bilong taim bifo i go siddown. Klos bilong em i white olsem snou, na het bilong em i olsem wul bilong sheep we i klin. Tronu bilong em i hot olsem faia, na wiil bilong em i burn olsem faia tu.
DAN 7:10 Wara painim fire i go daun, i kamap long hap bilong Em. Tausan tausan i stap wantaim Em, milien milien i stap bifo Em. Kot bilong Heaven i opim, na buk i opim.
DAN 7:11 Mi bin stap lukluk olsem na mipela harim ol tok bokis strong we wanpela horn i tok. Mi yet staple lukluk, bikpela beist i bin kilim, na bodi bilong en i bin bagarapim na kastom i go daun long faia i bam.
DAN 7:12 Long ol geta na beasts, dominon bilong ol i go daun, tasol ol i givim laip lon ol long wanpela taim na wanpela hr.
DAN 7:13 Long moning bai mi si, na mi yet kam bek long wachim, na mi lukim wan man olsem Pikinini Man i kam wantaim klaut bilong heven. Em i go klostu long Papa Bilong Taim Bifor, na em i bring i go long fron bilong em.
DAN 7:14 Na em i givim autoriti, glori, na kingship long em, olsem ol pipol bilong every nesen na tok ples i mas servis long Bikpela. Autoriti bilong em i stap long taim olgeta, em i no bai pasim, na kingdom bilong em i no bai bagarap, em i konsep bilong kingdom oltaim.
DAN 7:15 Mi, Daniel, i sori nogut long spirits bilong mi, na ol piksa i save kamap long hed bilong mi i skelim mi.
DAN 7:16 Mi go klostu long wanpela bilong ol i stap yet, na mi askim em long tok tru bilong olgeta samting. Na em i tokim mi long bikpela toktok bilong dispela.
DAN 7:17 Dispela foa bikpela beasts ol i stap, em ol i fourpela king bai ol i kamap long graun.
DAN 7:18 Na ol sankts bilong God bilong heven bai kisim kingdoms, na ol i stap long en foreva na foreva.
DAN 7:19 Na mi wántim save nogut long tok olsem bist napela numba foa, i no olsem ol narapela, em i gat tith today bilong aian tru, kaikai na krukim wantaim tith bilong aian na klau bilong bronzu, na em bai traim long graun ol samting i stap.
DAN 7:20 Mi tu laik save long ten horn bilong hed bilong em na narakain horn i kamap, tripela bilong ol i pilai bipo, olsem horn bilong em we i gat ai na maus, na i tok bilong praid, em i luk bikpela long ol, na i strong moa long ol.
DAN 7:21 Mi lukim korn i bin fait wantaim ol saint, na i bin winim ol.
DAN 7:22 Na taim bilong Dei Befo Oltaim i kam, na i givim desisipen long sait bilong sant bilong God I Gat Mos, na taim i kam bilong ol i kisim kingdom.
DAN 7:23 Em i tok olsem: 'Dispela bes i stap, em i narapela ples, em i kamap long graun, i difren long ol narapela kingdom, bai i kaikaim olgeta graun, bai i dasolim i go daun, na bai i krungim.'
DAN 7:24 Na ol ten horn em i kamap ol ten king ol i go ap long ples bilong king. Bihaenim yurok narakain king, narakain long ol i go bipo, i kamap na i daiim tripela bikman.
DAN 7:25 Em bai tok strong olsem agensim God Bilong Heven na opresim ol sant bilong em, long wanem em laik chanim taim bilong God na lo bilong God; na ol sant bai givim i go long han bilong em foa taim, taim, na hap taim.
DAN 7:26 Kot i go kam, na kingdom bilong em bai i tekewe, na ol i braukim olgeta long taim.
DAN 7:27 Na bai autoriti, bosim, na bikpela i go long ol piple, ol saint bilong God We I Gat Bikpela Nama aninit long heven. Kingdom bilong Em bai i stap oltaim, na ol bikman na ol leda bai servisim na harim Em tasol.
DAN 7:28 Olsem em i stap na. Long mi, Daniel, tingting bilong mi i bagarap tumas, pes bilong mi i kam birua, tasol mi kaikai mati bilong mi yet.
DAN 8:1 Long yia three bilong taim bilong King Belshazzar i bos, nupela sisi i kamap long ai bilong mi, Daniel, bihaenim wanpela sisi i kamap long ai bilong mi bipo.
DAN 8:2 Long vision mi bin seeim maself long kamp bilong Susa, provins bilong Elam. Mi bin see long vision olsem mi stap besaida long Kanel Ulai.
DAN 8:3 Mi lusim op ai bilong mi na lukim wanpela ram i gat tu horn i stap klostu long kanal. Horns bilong em i long, tasol wanpela i long olsem, narapela i no long olsem, na wanpela i kamap long bai i go bek.
DAN 8:4 Mi lukim rami i go ap long wes, not na saut. No kain animal ina stap bembe long en, ino gat siksave long powa bilong en. Em mekim ol samting we em laik, na rami i kamap bikpela.
DAN 8:5 Mi bin stap long tingim olgeta samting, na sai wanpela goat i kam aut from wes, em i gat wanpela horn bikpela long bihain long ai bilong en, em i go raunim graun bilong holim erth, tasol i no toc pundaun.
DAN 8:6 Em i kam klostu long ram bilong tu horn mi bin see i stap besait long wanpela kanal na em i ran i go kas long en wantaim pawer bilong birua.
DAN 8:7 Mi lukim em i kam klostu long ram, i kros long em tasol, na em i paitim ram bilong en, na i brokim tu horn bilong en. Ram i no ina bekim strong long en, na goat i pusalim i daun long graun, na i daunim i long fud, na nobody ina save lukautim ram long powa bilong em.
DAN 8:8 Thus goat i kamap bikpela tru, na long taim em i stap strong mama, horn bilong em i brukim, na four horn i kamap strong na sanap long ples bilong en, ol i go long four win blong heven.
DAN 8:9 Wanpela liklik han i kamap na i gro longlong tru long sait bilong sausage na east, na long kantri bilong winim wara.
DAN 8:10 Em i go ap long namel bilong hos bilong heven, na em i kastim daun ol sta bilong heven na ol hos, na ol i pundaun long graun, na em i daunim ol.
DAN 8:11 Em i bikim em yet long namel, stret long Prins bilong ol solja; em i kisim wei sacrific bilong dei na em i palim Haus Sentaury bilong en.
DAN 8:12 Na long taim bilong rebellion, hos na saksak bilong dei ol i givim i go long horn, na em i pilai truth long graun, na olgeta samting em i mekim, em i kamap strong.
DAN 8:13 Na mi harim wanpela saint i tok, na namba tu holy one i tokim em, "Olsem wanem taem bai vision i kam true long sakrifis bilong dei, bagarap na desolation, na givim haus lotu na ol pipol i go daun?"
DAN 8:14 Em i tokim mi, “Em bai i kamap long 2,300 apinun na moning; na bihaen sanctuary, em bikos hap tambuàn bilong Lotu, bai i korerim gut moa.”
DAN 8:15 Mi, Daniel, i lukim vijen ya, na mi laik understandim, na wanpela man i stap bifor mi, em i lok olsem man.
DAN 8:16 Na mi harim voys bilong man i kolim long namel bilong wara Ulai: “Gabriel, tok klia long piksa ia long dispela man.”
DAN 8:17 Em i kam klostu long ples we mi stanap, na mi bel kol kilim mi yet, mi pilai gras na klostu long graun. “Pikinini man,” em i tokim mi, “yu mas save olsem dispela piksa em i vip long taim bilong lasis.”
DAN 8:18 Wail em i tok wantaim mi, na mi go daun long slip i go longwe, mi pundaun nogut long graun olsem santing bilong respektem. Na em i kam pasim me, em i helpim mi stanap.
DAN 8:19 Lukim, mi bai mekim ol i save long yu olsem, bai i kam bek long taim bilong ren long las, bilong em i go daun long tain bilong wei, long popoia.
DAN 8:20 Ram i gat tu horn em i ripresen ol king bilong Media na Pesia.
DAN 8:21 Goat i gat gras olsem mauswara em i ripresen king bilong Griis, na horn bikpela i stap namel long ai bilong em, em i daonim king fastem.
DAN 8:22 Foa horn we i go bekim horn we i bagarap, ol i reprisen foa ples graval, bai kamap long nesen bilong dispela, tasol bai no gat save same olsem.
DAN 8:23 Long long taim bai nau bilong olketa rein, wankain taim ribelin i kamap strong na stap, king i no gat respek, i save planim ol samting, bai go ap long tron.
DAN 8:24 Pawa bilong em bai i go longwe, tasol em no ina save bilong em yet. Em bai mekim bagarap i kam strong, na ol samting em mekim bai i wok gut. Em bai bagarap ol man strong wantaim ol man holy.
DAN 8:25 Long han bilong en na long stretem bilong en, em bai mekim bikpela lie i kamap strong, na em yet bai mekim em yet i kamap bikpela. Taim olgeta man i stap ina pis, em bai kilim planti man, na em yet bai stanop against Prins bilong ol prins. Bai em i bruk, tasol ol han bilong man no go brukim.
DAN 8:26 Sikurus bilong apinun na moning ol tok i go stap, em i tru. Nau yu mas kasim sikurus, bikos em i kam long taim bilong bihain.
DAN 8:27 Mi, Daniel, em i les na em i sik olsem de. Olsem na mi kirap na mi go long bikbusines bilong king. Mi em i perplx tru long dispela vijen; em i go longwe pasim save bilong mi.
DAN 9:1 Long taim bilong yia em i kam, Darias, pikinini bilong Xerxes, em i man bilong as bilong Mede, em i kam bos bilong ples bilong Kaldea.
DAN 9:2 Long namel bilong en, yia fasta, mi, Daniel, mi save long Buk na tok sacred, olsem tok bilong GOD i kam long Jeremiah prophet, na mipela i save olsem Jerusalem bai i stap bagarap, na taim bilong em bai 70 yia.
DAN 9:3 Mi birua tok bilong me long Papa God, mi go bekim em na bihain long praer na tisim bikos, withe faasting, sakklot, na as.
DAN 9:4 Mi praiz long Lod mi God, na mi tokaut long em, "O Lod, yu bikpela na awosome God, we i stap long kaunsil bilong lavim ol i givim long ol manmeri i lavim yu na i holim komando bilong yu."
DAN 9:5 Mipela i go hevi, mipela mekim rong. Mipela warkim olgeta samting nogut, mipela i bagarap. Mipela i lusim bihainim komandin bilong yu na lo bilong ples.
DAN 9:6 Mipela i no harim tok long servants bilong yu ol profet, ol i tok long nem bilong yu long king, bikman, na tumbuna bilong mipela, na long ol pipol bilong kantri.
DAN 9:7 Long yu, Papa, em i bilong yu - jastis, tasol tude mipela i kanaka long shan - ol man meri long Juda, ol pipol long Jerusalema, na ol Isrel long hap na long wei, long ol kantri olsem yu drivaim mipela go long en bikhet long as mipela mekim long yu.
DAN 9:8 O Bikpela, shem i karim mipela—king, bikman, na tumbuna bilong mipela—because mipela i bin givim rong long yu.
DAN 9:9 Long Bikpela God bilong yumi, i kamda na forgivim, nogat worri, bekas yumi go agensim Em.
DAN 9:10 Na mipela i no bin harim tok bilong LORD Bikpela bilong mipela, na wok long loa bilong em, olsem i kam bek long mipela thru servant bilong em ol prophet.
DAN 9:11 Ol Israel i go agensim loa bilong yu, ol i turnim bek, ol i no lissen na obaiim vosis bilong yu; olsem na oath na karim skruin long Loa bilong Mozes wokman bilong God em i kam daun olsem, bikos mipela i sindaun long yu.
DAN 9:12 Yu bin mekim ol tok i bin toktok long mipela na long bikpela manmeri bilong mipela, na yu bringim bikpela bagarap i kam long mipela. Long aninit long heven, niling samting i bin mekim olsem long Jerusalem.
DAN 9:13 Olsem stap long Lo bilong Mozes, ol dispela bagarap i kam long mipela, yet mipela no go lusim bikpela na kisim bekim skelim bilong Jehovah God bilong mipela, mipela i no lusi pinis long ol sin bilong mipela na givim attensin long trut bilong yu.
DAN 9:14 Oleh dispela Bikpela i bin save nau na i kamautim dispela hevi long yumi, na i bringim dispela long yumi. Bikpela God bilong yumi em i stap stret long olgeta samting em i mekim; tasol yumi no givim ears long tok bilong en.
DAN 9:15 Nau, o Lo Papa bilong yumi, husat i bringim piple bilong yu out long lan bilong Ijip long han bilong powa, na husat i mekim nem bilong yu i go inap long tude, yumi sin; yumi wokim ol samting nogut.
DAN 9:16 O Bikpela, olsem olgeta wei yu mekim long wanpela ting we yu gat jastis wei, mi pray olsem yu bel kros na has bai kam bek gen long siti yu Jerusalem, maunten halim Zion; bilong sin blong mipela na agivre blong tumbuna mipela, Jerusalem na pipol blong yu i skulim mipela long olgeta arond mipela.
DAN 9:17 Nau, Papa bilong olgeta, harim tok bilong pris na biknem bilong wokman yu. Long hap tasol, Bikpela, mekim pes bilong yu shain long haus lotu bilong yu i stap bagarap olketa.
DAN 9:18 Kilim pine bilong Yu, o Bikpela God bilong mipela, na harim tok; opim ai bilong Yu na kisim notis long dispela bagarap bilong taon we i karamapim nem bilong Yu. Biporim ol petison bilong mipela long yu, em i no bikos mipela wokim wok narakain bilong righteousness, tapi bikos Yu gat gutpela kros i bikpela.
DAN 9:19 Papa bilong mipela, harim nau! Papa bilong mipela, givim mipela sins bilong mipela! Papa bilong mipela, harim na wokim! Bikos nem bilong yu, no ken lait, bikos taun bilong yu na pipol bilong yu i karim nem bilong yu.
DAN 9:20 Wanpela taim mi bin tok, mi bin pris, akusem sin bilong mi na sin bilong piple Israel, na givim petison bilong mi long han bilong LORD God bilong mi tasol long maunten bilong halo spirit.
DAN 9:21 Wail na mi yet stap praizin, Gabriel, man we mi lukim long bikpela sipira bipo, i kam kan long mi i go klostu, long taim bilong sakrifis bilong apinun.
DAN 9:22 Em i givim mi instruksin na em i tokim olsem wantaim mi, Em i tok olsem: "O Daniel, nau mi kam bek long givim yu save na toksave."
DAN 9:23 Long taim bifo yu bin mekim bekim tok olsem praer, empang i go dasol, na mi kam bilong tokim yu, wantaim yu em i valubol tru, olsem yu mas tingim tok na undastanim sip.
DAN 9:24 Seventi wik i kam bek long hap tumas long piple bilong yu na siti hol bilong yu, long stopim ol transgresion bilong ol, long binim sin go, long mekim atonement long iniquity, long bringim righteousness we i no pinis, long sealim vision na prophecy, na long anointim Ples Holy Tru.
DAN 9:25 Yumi save long dispela, na yumi understanding: Long taim loipis i kamap long bringim bek na wokim gen Jerusalem, na inap long Mesia, Prins, bai i gat seven weeks na sixty-two weeks. Em bai i wokim gen, wantaim rot na trench, tasol long taim bilong trabel.
DAN 9:26 Bihaen long sixty-two wik, Mesia bai iusim pinis na olgeta bai nogat. Ol pipel bilong ples i kam bilong bikman bai bagarapim taun na halivim sanctuary. En i kam olsem wara ikam, na long taim bai i go inap long en, yuwai bai i stap, ol desolations i stap pinis.
DAN 9:27 Na em bai makim kivavakain wantaim olgeta man long wanpela wik, tasol long halftaim bilong wik em bai daunim sakrifis na ofing long ples. Na long wing bilong haus lotu, samting we i no inap long Maman bai kam, na em bai mekim ples we i bagarap na i no gat man, until dispela destrukshun i kam bek long em.
DAN 10:1 Long yia three bilong King Cyrus king bilong Pesia, stori i kamap long Daniel, we em yet i kolim olsem Belteshazzar. Stori i truth, na em i go long bikpela faet. Na save long stori i kamap long en insait long wanpela sisen.
DAN 10:2 Long dispela taim, mi, Daniele, minisim strong long tripela wik igo pinis.
DAN 10:3 Mi no kai kakaruk na kai, no mit na wain i go insait long maus bilong mi, na mi no bin putim oil long bodi bilong mi, until tripe wik i gris pinis.
DAN 10:4 Long de twenty-four bilong mun wan, taim mi stap long banis bilong gret river Tigris,
DAN 10:5 Mi kisim head look up, na sudden mi lukim wanpela man i stap, i dressim lo lip klos, wantaim belt bilong gol i nais from ples bilong gol Uphaz i go raunim waist bilong en.
DAN 10:6 Bodi bilong em olsem ston bilong vailu, pe bilong em olsem refrens bilong heven, ai bilong em olsem tamiok i bung wantaim, han bilong em na lek bilong em olsem metal bilong vailu long taim bifo, na vois bilong em olsem saut bilong planti man.
DAN 10:7 Mi, Daniel, harim dispela vip; ol man we i stap wantaim mi, ol i no harim, tasol bikpela guria i kam ants long ol, na ol i ranawe na hidim yet long bush.
DAN 10:8 Mi bin lef aloen, na mi bin lukim i go long dispela bikpela sisen. No ken inap stap long mi; face bilong mi bin kamap olsem mai bilong man i dai, na mi no inap.
DAN 10:9 Mi harim saund bilong tok bilong em, na long taem mi lisin, mi go daun long slip diwai, wantaim pes bilong mi i kamdaun long graun.
DAN 10:10 Olgeta samting kamap nau, wanpela han tetkem mi, na mi kalap long han na ni.
DAN 10:11 Em i tokim mi, “Daniel, yu man bilong precious tumas. Yumi tingim gut olgeta wod i salim i go long yu.” Kam daun na sanap, bikos nau em i salim mi kam long yu. Na bihain em i tokim dispela long mi, mi sanap na mi i shake.
DAN 10:12 No ken kirap long fear, Daniels, em i tok, long diwai namba wan yu laik save na bai yu kisim hed long bilong yu God, tok bilong yu i go het, na mi kam bek long dispela.
DAN 10:13 Namba wan prins bilong ples bilong Pasia i stap agensim mi long 21 de, olsem na Mikaol, wanpela bikpela prins, i kam halivim mi, bikos ol kings bilong Pasia i lusim mi stap yet.
DAN 10:14 Mi kam bilong eksplinem vip long yu, ol samting bai kamap long piple bilong yu long taim bilong las, bikos em i tok bilong taim olsem.
DAN 10:15 Wail em i stap tok ol dispela wod long me, na mi plantim ai bilong mi long graun, na em i stap nating, i no inap tok.
DAN 10:16 Nau tasol wanpela man i kamap long liknes bilong man, na em i rabitim lip bilong me, na mi opim maus bilong me na tokim papa bilong mi i stap bifor me, “Papa bilong mi, bikos tok piksa, mi kisim sik bilong sori tru, na strong bilong mi i go daun.”
DAN 10:17 Mipela wokman, mipela i no inap tokim long yu, Bikman, nau. Mipela i no inap, na oli balus i pinis long mipela.”
DAN 10:18 Genagen, man we i liklik bilong em i kam tanim me gen, na em i givim mi strong.
DAN 10:19 No ken slip long fear, yu husat i gat precius tumas, em i tok. Piis i kam long yu! Yu strong nau, yu strong tumas! Long em i tok wantaim mi, mi i gat strong na mi tok, "Tok, papa bilong mi, yu i gat strongim mi."
DAN 10:20 "Yu save long why mi kam bek long yu?" em tok. "Mi mas go bek gen wankain na fight long prince bilong Persia, na wankain mi go aus, lukim, prince bilong Grisi em bai kam."
DAN 10:21 Mi bai tokim yu olsem, ol i raitim long Buk Bilong Treuth. Tasol nogat man i gat hart long sapotim mi, eksept Michael prins bilong yu.
DAN 11:1 Na mi, long first yia bilong Daias bilong Media, i kamap strong na stap bilong lukautim em.
DAN 11:2 Nau olsem, mi bai tok olgets long yu: Trai moa kingly i go kamap long Pesia, na bihainim em, wanpela namba foa, em i go wokim plenti moni na gudpela samting, na long paowa bilong dispela em i go wokim harim ap ol manmeri long enap long ples bilong king Gres.
DAN 11:3 Bai wanpela strongpela kwin i kamap, na em bai wokim gavman wantaim bikpela autoriti, na wokim ol samting we em laik.
DAN 11:4 Olsem em i kamap strong na stap, kingdom bilong em bai i bagarapim na olgeta samting bai i go long ol four win blong heven. Em bai no givim kingom bilong en long ol descendent bilong em, na em bai no usim authoretari we em i usim bifo tru, bikos kingdom bilong em bai i rukim aut na givim i go long narapela.
DAN 11:5 Papa bilong Saus bai i kamap strong, tasol wanpela bilong ol kapten bilong en bai i kamap strong moa yet na bai i bosim ples bilong en wantaim autoriti bikpela.
DAN 11:6 Ol i go we? Yia i kam, king bilong Saut i salim pakt wantaim king bilong Not, na pikinini meri bilong king bilong Saut i go long king bilong Not olsem selem agreement. Tasol em bai no holim posisen bilong powa yet, na strong bilong em bai no bekim strong na katim taim. Bihain bai em i givim ap, wantaim skwad long king, papa bilong em, na ol i stap suportim em.
DAN 11:7 Buat wanpela man bilong famili bung i kam bek, i kam antap long armi bilong king bilong Not, i go insait long strongples bilong en, na i pairpa na winim.
DAN 11:8 Em bai kisim ol debdeb bilong spirit bilong ol, na ol piksa mak bilong metal, na ol kopela bilong valiu, silva, na gold, na ol i go long Egip. Olsem, em bai stap farawe long ples bilong king bilong Not, bikos em i no laik go bek gen long en.
DAN 11:9 Hu i go insait long ples bilong king bilong saut na em bai go bek long hap bilong en.
DAN 11:10 Bikpela pikinini bilong em bai kirapim faet na kimbaipim bikpela solja, ol i go bek longpela na strong, ol i tanim nau olsem wara i go daun, na bai karim bek peot long bunker bilong em.
DAN 11:11 King bilong Saut bai go longlong na em bai kam bek na go fait wantaim king bilong Not, na king bilong Not bai katim bikpela ka, tasol ol bai givim i go long han bilong eni.
DAN 11:12 Wanpela armi i go daun, King bilong saut i kirap strong long het na i kilim ten tausen manmeri, tasol bai em i no win.
DAN 11:13 King bilong Not bai mekim narapela armi, bikpela olsem na dispela i go bek, bihaenpela long taim, na bai kam antap wantaim bikpela armi na ka moni.
DAN 11:14 Long taim bifo, ol i go apk long king bilong saut. Ol man bilong bagarap klostu long yu yet bai ol i lifim ap yet na kamap strong olsem tok bilong siporo, tasol bai ol i fail.
DAN 11:15 King bilong Not bai kam, wokim stap bilong faet olsem bilong kisim taun, na kisim taun we i gat barakel strongpela. Soldia bilong Saot no inap stand, nau troops bilong ol pipel we i strong tu no inap resistim.
DAN 11:16 Man i kam na bagarapim bai mekim olgets we em laik, na ol i no stap agensim em. Em yet bai plantim pes bilong en long Kantri Ples Stret, wantaim bagarap i kam long han bilong en.
DAN 11:17 Em bai go kam wantaim strong bilong hap kingdom bilong en, na bai makim pinis agrikmen wantaim king bilong Sauten. Em bai givim meri bilong en long em olsem meri, olsem wanem bai pesim kingdom, bereken, plan bilong en bai no inap strongim em o helpim em.
DAN 11:18 Em bai bihainim pes bilong en long kantry long solwara na kisim olgeta long ol. Tasol wanpela komanda bai brisim shame bilong en na turnim bek i go long en.
DAN 11:19 Bihaen long dispela, i go bak gen long ol Strongples bilong hem yet, na em i kirap, tumbuna, na i no inap kam bek gen.
DAN 11:20 Long hap bilong en wanpela man i kam baim i salim man i go kam bikim taks olsem glori bilong ples bilong king, na olsem long liklik de, bai em i bagarap, tasol i no longtaim bilong rausim na i no long hap bilong fait.
DAN 11:21 Long hap bilong en, man bilong i no gat values bai i kamap; honors bilong king em i no givim, tasol i kam long taim bilong pis na i paitim na i kisim ples bilong king.
DAN 11:22 Na olgeta pawa bai i go daun long wara narakai na bagarap, wantaim prince bilong kaovenan.
DAN 11:23 Olsem wanpela alians bilong ol i kamap, em bai wok long bikim ol samting i go hevi, na em yet bai kamap strong na i go hap wantaim pipel i nok.
DAN 11:24 Long taim bilong peis, em bai go insait long ol provins bilong bikpela moni na wokim ol samting we tumbuna na ol tumbuna bifo i no wokim. Em bai givim planti planda, kago, na moni long ol i bamim, na em bai mekim plan long bagarapim ol ples bilong strong - tasol long taim narak.
DAN 11:25 Na ol i go wantaim ol solja bikpela, em bai wokim em i kukim pas bilong en na man bilong en agensim king bilong saut, i go kisim ol solja bikpela na strong tru, tasol em no inap long stap agensim tok pikinini we ili bin mekim long en.
DAN 11:26 Ol man i kaikai long kaikai bilong em, bai ol i laik bagarapim em; solja bilong en i go daun olgeta, na planti man i pundaun i dai.
DAN 11:27 Na tu kingly, ol i bin kisim harim bilong ol long wiket, na ol i toktok lies wantaim long wanpela tebol, be em i no bringim bek benifit, tasol yet na bai em i kam long taim we i bin appointim.
DAN 11:28 King bilong Not bai i go bek long graun bilong en wantaim ol samting bilong vailue bikpela, tasol het bilong en i kam agensim kovenant halivu; olsem na meikim bagarap na go bek long graun bilong en.
DAN 11:29 Taim i kam bek long taim we em i planim, em bai go bek long atakim Saut agen, bai dispa taim no olsem taim past.
DAN 11:30 Ship bilong Kittim bai kam againstim, na em bai les hat. Em bai turnim bek na ras ol long koaben holiholi, na wari i go daunim. Olsem na em bai go bek gen na givim bikpela hap long ol manmeri husat lusim koaben holiholi.
DAN 11:31 Ol solja bilong em bai kamap strong, wariim Haus Lotu bilong waririp, takiwe dai sacrifice, na setim apinum abominashen bilong desolashen.
DAN 11:32 Long tok swei em bai bagarapim ol man meri husat i braikim kontrak, tasol ol man meri husat i save God blong ol, ol bai harim strong long en.
DAN 11:33 Ol i gat save, ol bai tingim planti, tasol long taim ol i ken pundaun na kilim from wep na paia, o ol i ken kisim bek na stilim.
DAN 11:34 Wewan em bung olsem, bai ol i givim toklik hap bilong het, tasol planti man i kam na joiim ol long tok bilong maus.
DAN 11:35 Narafin i go dasol long ol wisman, bilong oli i kamap klia, bilong oli i stap strong, na bilong oli i nogat birua, na tasol i go long taim bilong lasis, bikos em i kam bek gen yet long taim we i planim.
DAN 11:36 King bai mekim ol samting we em i laik, na em bai liftim ap na makim em yet long ol god olgeta. Em bai tok ol samting nogut na birua long God bilong ol god. Em bai wok strong na win ol taim bilong popoia bai pinis, wantaim ol samting we i kam bek long hap blong em tasol, bikos ol samting we i bin desisim pinis bai mekim.
DAN 11:37 Em bai no givim respek long debus bilong tumbuna ol, na em bai no givim respek long wan man we ol meri laikim, na em bai no givim respek long narakain debu, bikos em bai mekim em yet i go hap long ol.
DAN 11:38 Na em bai bringim god bilong strongpela ples, god we tumbuna bilong en i no save, long stap insait long ples bilong ol, na em bai givim ondod long tok bilong disla god wantaim gol, silva, ston bilong vale, na ole samting bilong bikpela vale.
DAN 11:39 Em bai i go long strongpela ples bilong war, na long hap bilong god bilong narapela kantri, em bai i givim bikpela han long ol i tokim em, na ol i kamap cheif long planti manmeri, na bai em salim graun long moni.
DAN 11:40 Taim em i go kamap, king bilong saut bai go holim king bilong not long fight, tasol king bilong not bai go autim em na harim em wantaim kareta, man i ride horse, na planti sip, na bai go long olgeta hap bilong graun, na ol bai go pasim ol liklik liklik olsem san.
DAN 11:41 Em bai go na winim Ples Bilong Win, planti kantri bai i go daun. Tasol, Edom, Moab, na bikpela man meri bilong Ammonaitis ol bai bekim long han bilong en.
DAN 11:42 Em bai makim pawa bilong en i go longpela long olgeta kantri, na kantri Egypt tasol, em nogat even inap ronewe.
DAN 11:43 Em bai kisim kontol long ol samting bilong valiu, gol na silva, na long ol riki bilong Ijip, na Libiyan na Kusait bai jionim i go long em.
DAN 11:44 Nus bilong iso na not bai save bikim em i afraiti, na em bai go aut kaikai wantaim birua kros, em bai bagarapim planti manmeri na lusim ol long wei bilong bagarap.
DAN 11:45 Em bai katim haus bilong kingly bilong en long namel bilong solwara na maunten bilong God i stap, em i nais, tasol em bai kisim pinis taim bilong en, na i no gat ken olsem wan man i sapotim en.
DAN 12:1 Long dispela taim, Mikaol, pren bilong gret bikpela i stap lukautim piple bilong yu, em i go bekim. Em i taim bilong trabel, nogat samting olsem i kamap from bipo long taim bilong ol nesen. Tasol long dispela taim, piple bilong yu – ol pipel i gat nem writim long buk – ol i save.
DAN 12:2 Na planti ol man i go slip long dust bilong graun, bai kam bek gen, sampela long laip i go i stap, tasol narapela long sham na kros long taim olgeta.
DAN 12:3 Baimbai ol wis i bai shine olsem laip bilong heven, na ol i lidim planti man i go long jastis bai shine olsem sta bilong heven foreva na foreva.
DAN 12:4 Yu yet, Daniel, kasim nau ol dispela tok, sealim buk, na bai kaikai i go long taim bilong las. Ol i wokabaut ol ples, na save i bikim planti.”
DAN 12:5 Na mi, Daniel, lukim na mi si tupela i stap yet, wan long sait bilong dispela riba, na wan long sait bilong narapela riba.
DAN 12:6 Wanpela bilong ol i tokim man i dressim lo long laplap, ante longpela wata bilong nararai, “Husait bai ol dispela wondas i kamap strong?”
DAN 12:7 Na man i drai laplap, em we i stap antap long warar bilong river, em rausim han diwai na han kisim na em tok ples go het long heven, na mi harim em tok olsem, "Yu kam bilip long Em i gat laip oltaim," em tok olsem, "Oli bai ol i stap long taim, taims, na hap taim. Wanpela taim strong bilong piple i bikpela i brake nau, ol dispela samting bai oli kamap pinis."
DAN 12:8 Mi harim, mi no undastan. Olsem na mi askim, "Papa bilong mipela, olgeta samting em i go kamap long wonem?"
DAN 12:9 “Go long we bilong yu, Daniel,” em i tok, “ol tok i kamapim na i lokim tasol Long taim bilong las.”
DAN 12:10 Olgeta i go klia, mekim spak na strongim, tasol ol i wokim bikhet bai ol i stap long wokim bikhet yet. Nogat wanpela wicked i save, tasol ol wise i save.
DAN 12:11 Long taim bai sakrifis bilong de poisen i kamapim pinis, na wasi nogut tru ol i planim, bai ol i stap 1,290 de.
DAN 12:12 Em i blesim man i stap wait na rik kam long taim bilong 1,335 de.
DAN 12:13 Bipo, yu go long we, na raget long pinis. Yu kisim res, na bai yu kamap i go long ples bilong yu long taim bilong de pinis, na yu ken kisim brigina bilong yu.