DEU 1:1 Em i tok olsem, Mosese i tokim ol Israel long bus em i stap long sindaun bilong Jordan, long kalabus bilong Suph, bitwen Paran na Tophel, Laban, Hazeroth, na Dizahab.
DEU 1:2 Em i go long wei olsem long montain Seir, from Horeb long go Kadesi Barnea, na em i jurney long eleven de.
DEU 1:3 Long long taim 40 yia igo, bai dai wan bilong mun eleben, Moses i tokautim ol Israel olgeta samting we Bikpela i givim em tok bilong ol.
DEU 1:4 Em i kam bihaen long em i winim Sihon king bilong Ol Amorites, we i stap long Heshbon, na em i go winim Og king bilong Bashan long Edrei, we i stap long Ashtaroth.
DEU 1:5 Long sais bilong east bilong Jordan long lan bilong Moab, Mosis em i statim eksplainim lo bilong God, olsem:
DEU 1:6 Bikpela God bilong yumi tokim mipela long Horeb: “Yupela i stap long maunten ili bikpela taim nau”.
DEU 1:7 Kam bek long jurni bilong yu na go long kantri bilong maunten bilong Amoraitis; go long ol ples i daunbo na karim na nambis long Arabah, long fut bilong maunten, long kantri bilong Negev, na lon solwara go long kantri bilong Kanaanitis na go long Lebanon, stretem long wei bilong bikpela river Euphrates.
DEU 1:8 Luksi, mi putim graun i go longpela yu. Go insait na kisim graun we Bikpela LORD i tok bek long taim bipo em i givim long ol tumbuna bilong yu, Abraham, Aisak, na Jakob, na long ol desenden bilong yumi.
DEU 1:9 Long taim ia, mi tokim yu, Mi no inap karim bek pes bilong yumi wanpela tasol.
DEU 1:10 Papa God bilong yu i mekim yu planti, na nau yu ol i bikpela olsem sta i go daun long heven.
DEU 1:11 Mipela i laik LORD, God bilong papa bilong yupela, i bringim yupela i go forward tausend taim moa, na blessim yupela olsem em i promis.
DEU 1:12 Mi no inap kisim long trabel, wari, na faet bilong yu ol, long mi wanpela?
DEU 1:13 Bai yu yet tusel olsem i gat save, i gat lotu, na ol man i gat nem long ol ples bilong yupela yet, na mi bai apoinim ol long bihain bungim yupela ol bikman bilong yumi.
DEU 1:14 Yu ansa mipela na tok, “Wanem yu laik mekim em i gutpela.”
DEU 1:15 Mi kisim ol bikpela man meri bilong yu, ol i gat taips na ol i gat respek, na mi apoinim ol bikpela man meri olsem lidaman bilong yu—ol komanda bilong tausen, bilong hundret, bilong fifiti, na bilong ten, na ofisa bilong tribu bilong yu.
DEU 1:16 Long taim ia, mi bin givim komando long ol jajas bilong yu: “Harim tok bilong ol bratas na ol stranga, na jaj long wei tru, no bikim desisen long wan man na brata bilong em, o wan man na stranga.”
DEU 1:17 No ken tok pes bilong yu long jujement; harim tok bilong ol liklik na ol bikpela. No ken kirapim yu bilong eni man, olsem na jujement i bilong God tasol. Kisim i go long mi eni kesa we i bikim yu pen, na bai mi harim.
DEU 1:18 Na long dispela taim mi bin givim yu ol tok bilong ol samting yu mas mekim.
DEU 1:19 Na olsem Jehovah God bilong yumi tokim, yumi go bek long Horeb, yumi i go longun na i kam bek gen long kantri bilong Amorait, long olgeta wilderness bikpela na i save pret long fearim yumi lukim, taim yumi kamap long Kades Barnea.
DEU 1:20 Mi tok: "Yupela i go ap long kantri bilong maunten bilong Pipol Amori, we Bikpela God bilong mipela em i givim mipela.
DEU 1:21 Lukim, LORD God bilong yu, em i givim kantri long yu. Go ap na kisim olgeta hap bilong yu olsem LORD, God bilong papa bilong yu, em i tokim yu. No ken bikim birua o sem tumas.
DEU 1:22 Ol i kam klostu long me na tokim mi olsem, "Yu salim man i go bifor long yumi, skulimawei long graun, rot na taun, na bringim us tok long wanem rot yumi mas follem na wanem taun yumi mas go insait."
DEU 1:23 Plani em i luk bikpela na gud long ai, olesem na mi chusim twelv man, wanpela long olgeta tain, long olgeta husat i stap.
DEU 1:24 Tupela i go bek long hap i go ap long kantri long maunten, na tupela i kam long Vale Bong Eshkol na ol i lukim i skulim ples.
DEU 1:25 Ol i kisim sampela bilong diwai, ol i karim i daun long han bilong ol, na ol i bringim us tok: “Em i ka bilong graun nais, LORD God bilong yumi i givim mipela.”
DEU 1:26 Bikpela, yu no bin wan go ap; yu bin bagarapim komand bilong LORD Bikpela God bilong yu.
DEU 1:27 Yupela i bikim tok bilong bel hevi long haus bilong yupela, ol i tok, "Bikos GOD Papa i no laikim mipela, em i kam bekim mipela long kantri bilong Ijip, na i bringim mipela i go daun long han bilong Amorait, oli brukim olgeta.
DEU 1:28 Bai yumui go we? Brata bilong mipela i makim bel bilong mipela i kam daun, olsem: ‘Ol pipel i bikpela na longpela more than mipela; taun ol i gat banis, na banis ol i go ap long heven. Mipela i lukim tu ol pikinini bilong ol man bilong Anakim i stap there.’”
DEU 1:29 Mi tokim yu: “Yu no ken skelim, nau yu no ken pret long ol!
DEU 1:30 Bikpela Gott bilong yu i go bifor yu, baim i kam fait long yu, olsem yu lukim em i mekim long yu long Egip
DEU 1:31 Na long bus na wik, Bikpela, God bilong yu, em i kisim yu olsem man i kisim pikinini bilong em, olsem ol i go, stret long rot bilong yu, yusama yu i kamap long hap ia.
DEU 1:32 Olsem yet, yupela i no bilip long Bikpela LORD God bilong yu.
DEU 1:33 Ol i go bipo yu long jorni, inap faia long nait na klau bilong de, for makim ples bilong yu stap na for showim yu rod bilong yu wokabaut.
DEU 1:34 Taim Lord i harim tok bilong yu, em i bel kol kol, na em i mek promis, olsem em i tok:
DEU 1:35 Nogat wanpela man husat i stap long disla genarason ol i no gat laip bai lukim gutpela graun we mi bin promis bai mi givim papa bilong yu.
DEU 1:36 Bikos Kalebu sambai Jefune. Em bai lukim, na mi bai givim em na ol desenden bilong em lain bilong promis we em plantim fut long en, bikos em i follem LORD olgeta hapt.
DEU 1:37 Papa God i masalai long olgetting bilong yu, na Em i tok, "Yu yet, yu no go insait long kantri."
DEU 1:38 Josaia sori bilong Nun, i stap bifor yu, em bai go insait long en. Givim kauntim long em, bikos em makim Israel i ken kisim kantri.
DEU 1:39 Na ol pikinini yu tokim ol bai bikim prisna—ol pikinini yu husat nogat save long gutpela na marasin long dei em i go—ol bai go insait long kantri God promis, na ol bai kisim i stap.
DEU 1:40 Bikos yu mas turnim bek, go long bus, na i go long rot igo long Solwara Red.
DEU 1:41 Mipela i go sin long han bilong LORD, yu tokim. Mipela i go ap na fight, olsem LORD God bilong mipela i tokim mipela. Na yupela yet putim wep bilong fait long bodi bilong yupela, na yumisep thinkim i es bilong go ap long kantri bilong maunten.
DEU 1:42 Bikpela i tokim olsem long me, "Yu tokim ol: ol no ken go ap na fait, bikos mi no stap wantaim yu bilong saveim yu long bikim i los long han bilong poisen."
DEU 1:43 Mi tokim yu, yu no harim nau. Yu krosim ka long tok bilong Jehovah, na yu go antap long kantri bai yu.
DEU 1:44 Na Amori ol i stap long maunten, ol i kam aut na go against yu, na ol i draivim yu olsem wanpela swam bilong bi. Ol i pusim yu long Seir go long Hormah.
DEU 1:45 Na yu go bek gen na yu krai bifor LORD, tasol Em i no lisnen long tok bilong yu, na em i no givim ear long yu.
DEU 1:46 Long olsem, yu stap long Kades long taim nogut — taim tumas tru.
DEU 2:1 Tanim bek, yumi i go long bus lon rot bilong Siamani Rot, olsem LORD i tokim mi, na long taim olgeta yumi warkabaut longun Mount Seir.
DEU 2:2 Long dispela taim Bikpela i tokim olsem long me,
DEU 2:3 Yu bin wanda long kantri hap olketa taim nau; turnim yu i go long not.
DEU 2:4 Givim tok bilong ol pipol: ‘Yupela bai pas long graun bilong yupela bratas, descendan bilong Esau, ol i stap long Seir. Ol i poret long yumi, na Yupela mas kisim hevi ka, bai yumi no bagarap.
DEU 2:5 Yu no ken kisim tok long ol, nau mi no bai givim yu eni hap bilong ol, nogat even mak bilong fut, wantaim mi givim Maunt Seir long Esau olsem propati bilong em.
DEU 2:6 Yu mas peim ol long silva bilong kaikai yu kaikai na wara yu drinkim.
DEU 2:7 Tru, LORD God bilong yu im bin blesim yu long olgeta wok bilong han bilong yu. Im bin wachim i go long jorney bilong yu inside bus balus i go daun yet. LORD God bilong yu im bin stap wantaim yu long forti yia, na yu no bin missim notin.
DEU 2:8 Mipela i pas long brata bilong yumi, ol desenden bilong Esau, ol i stap long Seir. Mipela tonawe nau long rot bilong Arabah, em i kam up long Elath na Ezion-geber, na mipela wokabaut i go long rot bilong Wiknes bilong Moab.
DEU 2:9 Bikpela i tokim olsem long me, “Yu no ken harim Moabiti, yu no ken kisim wara long ol, bikos mi no baim yu eni graun bilong ol, bikos mi givim Ar long pikinini bilong Lot olsem propati bilong ol.”
DEU 2:10 Ol Emait i stap long taim bipo, manmeri gutpela na planti, ol i liklik tumas olsem Anakait.
DEU 2:11 Olsem Anakites, ol i kamap olsem Rephaim, tasol Moabites i kolim ol olsem Emites.
DEU 2:12 Horit i usim stap long Seir, tasol descendants bilong Esau i drivim ol longwe. Ol i bagarapim Horit long bifor ol, na ol i kam staple long ples bilong ol, olsem Israel i mekim long pla bilong LORD i givim ol long taim bilong inheritance.
DEU 2:13 Nau kam daun na go pas long Brook of Zered. Na mipela i go pas long Brook of Zered.
DEU 2:14 Taim yumui mipela usim go long rot from Kadesh-barnea kamap ol i go daun yet long Zered Creek em thirty-eight yia, til nogat wanpela genarason bilong ol soldia i bin dai finis long kamp, olsem Bikpela i promis long ol.
DEU 2:15 Han bilong Lod i birua ol, ol i paitim ol long husat ol i no inap kam bek gen long ples bilong ol, na ol i dai pinis.
DEU 2:16 Nau long taim ol soldia husat i stap long ples ol i dai pinis,
DEU 2:17 Bikpela i tokim mi
DEU 2:18 Tudei yu go nau krosim skelim i go long Moab bihain long Ar.
DEU 2:19 Bain olgeta klostu long ol Ammonait, no ken harim oisim ol, no ken provokim ol, bikos mi no baim yu eni hap graun bilong ol. Mi givim graun ia long desenden bilong Lot olsem possession bilong ol.
DEU 2:20 Em i kukim olsem graun bilong ol Rephaim, ol i usim stap long hap, nogat, Amonait i kolim ol Zamzummait.
DEU 2:21 Ol i stap bikpela na ol i planti, olgeta long olsem Anakits. Biaten LORD i bagarapim ol long fon bilong Amunaitis, ol i rausim ol na i kam wail long ples bilong ol.
DEU 2:22 Olsem em bin mekim long deshendant bilong Esau ol i stap long Maunten Seir, wén em bin bagarapim Horiti long bifor ol. Ol i drivim ol longwe, na ol i stap na i wokim haus long ples bilong ol inap long tude.
DEU 2:23 Na Avvim, ol i stap long vilij long wei inap kas Gaza, ol i bin bagarap nau long ol han bilong Ol Caphtorit, ol i kamap long Caphtor na muvim na stap long ples bilong ol.
DEU 2:24 Kam daun, go na pas, kaikim i go long Vali Arnon. Lukim, mi bin givim Sihon bilong Amorite, papa bilong Heshbon, na kantri bilong en, i go long han bilong yu. Begim long kisim i go na go antap long en na painim em.
DEU 2:25 Mi bai statim go putim respek na ogota long yu long olgeta nesen long heven. Ol i harim toktok long yu, na ol i traim kisim soram long yu.
DEU 2:26 Long bus bilong Kedemoth, mi sendim messenja wantaim ofa bilong pis go long Sihon king bilong Heshbon, ol tok:
DEU 2:27 Mipela i laik pas long graun bilong yu; mipela bai stap long rot bilong pablik, mipela no bai lusim rot long sait rgba na sait Helt.
DEU 2:28 Yupela ken selim kaikai na wara long yumi, inap long silva, tasol lulim yumi pas wantaim leg.
DEU 2:29 Olsem olsem na descendants bilong Esau ol dei stap long Seir na Moabites ol dei stap long Ar, ol i mekim gutpela wok long yumi, until yumui crossim Jordan, na go insait long kantri we LORD God bilong yumi givim yumi.
DEU 2:30 Bareket Sihon king bilong Heshbon i no lem us go throo, wantaim LORD God bilong yu em i mekim spirit bilong em i strong hed, na em i mekim bel bilong em i strong, olsem nau em inap givim em long han bilong yu, olsem em i kamap nau.
DEU 2:31 Bikpela i tokim olsem long me, "Luke, mi bin statim salim Sihon na graun bilong en long yu. Nau yupela i go bekim na kisim graun bilong en."
DEU 2:32 Na Sihon wantaim solida bilong en i kamaut long pait bilong fait long Jahaz, long hap bilong yumi.
DEU 2:33 Na LORD Bikpela bilong mipela i givim em long na kam lukim mipela, mipela i winim em, em na ol pikinini bilong en, na ol solja bilong em hap.
DEU 2:34 Long taim ya, mipela kisim olgeta taun bilong em, na mipela i birua ol i go long dae, ol man, meri, na pikinini, mipela i lusim nogat wanpela.
DEU 2:35 Yumi kisim i go long yumui ol ani na ol lo bilong yumi long ol ples yumi bin harim.
DEU 2:36 Long Aroer antap long rif bilong Arnon Valley, wantaim taun i go daun long valley, na em i go yet long Gilead, tasol not a singlepela taun i gat wal bikpela olsem yumi no inap winim. LORD God bilong yumi i givim mipela everything.
DEU 2:37 Bikos yu no go klostu long graun bilong Pipol Ammon, na Yu no go klostu long sait bilong Riv Jabbok, na yu no go klostu long siti long kantri bilong mauntin, na yu no go long eni hap we LORD God bilong yumipla em i bin forbiding.
DEU 3:1 Na mipela i turnim na i go ap long rot bilong Bashan, na Og king bilong Bashan na ol solja bilong en i kam aut long mitim mipela long bikpela fait na Edrei.
DEU 3:2 Bikpela i tokim mi, “Yu no ken fearim em, bikos mi givim em long han bilong yu, wantaim ol pipol bilong en na graun bilong en. Wokim olsem yu wokim long Sihon king bilong Amoriti, we i stap long Heshbon.”
DEU 3:3 Na Bikpela LORD God bilong yumi i kam long han bilong yumi, em i givim Og king bilong Bashan na ol solja bilong en i go long han bilong yumi. Yumi i kilim ol, tasol inap man i stap, yumi i kilim ol yet.
DEU 3:4 Long taim ia mipela kisim olgeta siksikiti bilong en, nem tasol sixty. Nogat wanpela siti mipela no bin kisim – hol holepela hap graun bilong Argob, kingdom bilong Og long hap graun Bashan.
DEU 3:5 Olgeta siti ya i gat bikpela wail long en, na ol i kukim ol yet long klosim long ol i gat bigpela wal, gate, na bar, na i gat planti arere vilij long kantri we i no gat wal.
DEU 3:6 Mipela i kamapim ol long narapela rot, olsem mipela i mekim long Sihon king bilong Heshbon, mipela i bagarapim ol man, meri, na pikinini long ples bilong tumbuna ol, ol i dai pinis.
DEU 3:7 Mipela kisim olgeta animal hus na bulmakau, stua bilong ol siti, na mipela kisim i go long mipela.
DEU 3:8 Long taim ya, mipela kisim long tupela king bilong Amorait gras bilong Jordan, stat long Vali Arnon i go inap long Maun Hermon—
DEU 3:9 Wanpela maunten ol Sidonia i kolim Sirion tasol ol Amoria i kolim Senir —
DEU 3:10 Olgeta taun long hap graun, olgeta hap Gilead, na olgeta hap Basan, inap long ol taun Saleka na Edere, i stap long kingdom bilong Og.
DEU 3:10 Olgeta taun long hap graun, olgeta Gilead, na olgeta Bashan inap long ol taun Salecah na Edrei long kingdom bilong Og.
DEU 3:11 Og king bilong Bashan i stap yet long ol i stap yet long Rephaim. Bet bilong aian, em nau long nain kubiti longet na foa kubiti wid, i stap yet long Rabbah bilong Ammonites.
DEU 3:11 Og king bilong Bashan i stap yet long ol lain bilong Rephaim. Bet bilong aian, em namel long nain kubiti na wide em four kubiti, i stap yet long Rabbah bilong Ammonites.
DEU 3:12 Long dispela taim mipela i tek olgeta long dispela graun. Mi givim Ol Reubenites na Ol Gadites dispela graun long biksan Aroer, long daun bilong vail Arnon, na hap halv bilong kantri long Gilead, longolgets cities bilong en.
DEU 3:12 Long taim dispela mipela kisim dispela graun. Mi givim graun long Ol Reubenites na Ol Gadites, ol i go long sait bilong Aroer, stat long Arnon Valley, na hap graun bilong maunten Gilead, wantaim towns bilong en.
DEU 3:13 Long hap-tribe bilong Manase, mi givim rest bilong Gilead na olgeta Bashan, kingdom bilong Og. (Olgeta ples bilong Argob, olgeta graun bilong Bashan, bifoa em i kolim olsem graun bilong Rephaim.)
DEU 3:14 Jair, wanpela desenden bilong Manase, em i tekim hap bilong kantri Argob olgeta, inap long boundary bilong Geshurait na Maakati. Em i kisim nem Bashan, na em i givim nem Havvoth-jair, na dispela nem i stap yet, inap long tude.
DEU 3:15 Long Machir mi givim Gileadi.
DEU 3:16 Na mi givim eria long ol Reubenites na Gadites, stat long Gilead, go daun long Arnon Valley, em i borda long middle bilong valley, na go ap long Jabbok River, em i boda bilong Ammonites.
DEU 3:17 Wara Jordan long Arabah i kamapim border bilong en, stat long Chinnereth, go long Solwara bilong Arabah (Solwara Solt), wantaim slops bilong Pisgah long sais bilong east.
DEU 3:18 Long taim ya, mi bin givim yu olsem: Bikpela LORD God bilong yu, em i givim yu dispela graun long bai yumupela i kam na takedaonim. Ol man bilong yu ol i strong, yupela mas go bek long en, ol i kam long ol gun bilong war, long hap bilong brata bilong yu, ol Israel pipol.
DEU 3:19 Meri bilong yu, pikinini bilong yu, na animals bilong yu - Mi save olsem yu gat planti animals, inap i stap insait long towns we mi givim i go long yu.
DEU 3:20 Na LORD Bikpela i givim ripos long brata bilong yu ol, olsem nem i givim long yu, na ol i kamap narapela bosboi bilong kantri long sait bilong Jordan. Na bihain yu yet ken go bak long ples bilong yu.
DEU 3:21 Na long taim i go, mi bin givim Joshua tok: "Ai bilong yu yet na yu lukim olsem LORD God bilong yu bin mekim long dispela tupela kip i go king. LORD bai mekim olsem long olgeta kip i go king yu nau yu go long en.
DEU 3:22 No ken sku bilong yu, wantaim LORD God bilong yu Em Yet Iet Bai fait long yu.
DEU 3:23 Long taim ya, mi go bekim bikim askim long LORD tu.
DEU 3:24 Papa God, Yu bin statim showim bikpela namel bilong yu na powa long wokman bilong yu. Husat spirits long heven o long graun inap warkim wok bung na strongpela akt bilong yu olsem?
DEU 3:25 Mi go akros, mi lukim gudepela graun i stap bifor wanpela sait bilong Jordan, na kantri bilong maunten ia, olsem Lebanon!
DEU 3:26 Bikpela i kros long me bikos bilong yu, na em i no lissen long tok bilong me. Em i tokim mi: "Em i nau, enuf. Yu no ken tokim mi gen long dispela matar.
DEU 3:27 Go long top bilong Pisga na kisim i luk long wes, na not, na saut, na is. Lukim kantri wantaim ai bilong yu, bikos yu no inap pasim Jodan.
DEU 3:28 Bikim Joshua i gat wok bilong en, givim gutpela hap long em, strongim em, bikos em bai go befoa ol pipol, ikam in go long nupela hap, na ol bai ken kisim kantri we yu laikim.
DEU 3:29 Mipela i stap long bosel namel long sait bilong Beth-peor.
DEU 4:1 Harim nau, O Isrel, lo bilong ples na lo olsem mi laik tim yu long bihain, na yu ken i stap, na yu ken go insait na taker ovatim graun we LORD, Bikpela God bilong tumbuna bilong yu, i givim yu.
DEU 4:2 Yu no ken kisim i go long na kirapim, nau yu yet mas holim ol tok save bilong Bikpela LORD God bilong yu.
DEU 4:3 Ai bilong yu pilim wusai LORD mekim long Baal-peor, na LORD God bilong yu bin bagarapim ol man i go bek gen Baal bilong Peor long mitupela.
DEU 4:4 Bikos yu ol i stap strong long LORD God bilong yu, olgeta blo yu i stap alive yet long dispela de.
DEU 4:5 Mi bin tisim yu lo bilong ol wok na ol ka bilong ples olsem Jehovah God bilong mi yet em i givim mi tok, bilong yu inap bihainim ol long graun yu nau yumi go long en i kamdaun na yumi ken tekem i go.
DEU 4:6 Karamim ol long ken, nau bai yu showim save na undastandin bilong yu long ai bilong ol piple, husat bai harim tok bilong ol loa oli, na ol bai tok, "Nesen bikpela i go, dispela bikpela nesen em i nesen we i gat save na undastandin."
DEU 4:7 Hamas long nason wei bikpela i kamap long ol, i gat god belisim ol olsem Jehovah God bilong yumi, wenever yumi kolim em?
DEU 4:8 Nasyon wanpela i gat bikpela stapla, olsem nau ol i gat jus lo bilong ples na ol lo bilong tisa olsem loa bilong yumi yet?
DEU 4:9 Kam bek long yuself, wachim yuself longlong, no ken lusim ol samting we i kam bek long ai bilong yu, na no go daun long het bilong yu, tasol i stap long laip bilong yu. Pasim stori na toksave long pikinini bilong yu na grandpikinini bilong yu.
DEU 4:10 Dei yu stap bifor Bikpela God bilong yu long Maunten Horeb, Bikpela i tokim mi, “Kisim ol pipol i kam bung long mi, harim tok bilong mi, na ol i lem i fearem mi oltaim ol i stap long graun, na ol i tisaim dispela stori long pikinini bilong ol.”
DEU 4:11 Yu kam klostu na yu stap klostu long bun bilong maunten, maunten em i bakarap olsem ai kot mama long heven, wantaim klaut blak na dikpela dokis.
DEU 4:12 Na Bikpela i tokim yu long narapela sais bilong faia. Yu harim saun bilong ol tok, tasol yu no lukim bek na figure; i gat tasol voys.
DEU 4:13 Em i tokim olgeta long covenant bilong em, em i givim yu komando olsem yu mas bihainim - Ten Komando ol, em i raitim long tupela ston bilong raitim.
DEU 4:14 Long hap tumas Bikpela i givim mi tok olsem na yu mas skulim ol lo bilong Pikinini, yu mas bihainim long graun yu go karim graun we i stap long hap Jordan.
DEU 4:15 Sapos yu no lukim nenpela fom long dei em LORD i tokim yu long narapela sait bilong Horeb, kalabai i kamap, yu mas stap i go long wari.
DEU 4:16 Inap long yumi no ken wokim olgeta samting i bagarap, na yumus ol i go wokim idola bilong yumi long faom o pekala, man o meri, long olgeta samting i no stret.
DEU 4:17 Olgeta bis o pisin long graun o olgeta samting i flai long skai,
DEU 4:18 O bilong eni kain krecha i go long graun o fish i stap long wara i go daun.
DEU 4:19 Wanpela taim yu kisim luk long heven na yu si san, mun, sta - ol spirut bilong heven - no ken entisim yumi katim hed na worship ol samting we LORD God bilong yu givim long ol narapela ples long anidas long heven.
DEU 4:20 Na LORD i kisim yu, na i kam bekim yu long nambis ferren, long kantri Ipig, olsem ol pipel bilong inheritance bilong em, olsem yumi stap tude.
DEU 4:21 LORD i kros long me bilong yu, na Em i tok olsem na mi no inap go kas long Jodan bai mi go insait long kantri i gat guinea gutpela we LORD God bilong yu i givim yu long wei bilong inharent.
DEU 4:22 Mi no go krosim Jordan, bikos mi mas dai long dispela lan, tasol yu bai go pas, na yu bai kisim i tanim gutpela lan.
DEU 4:23 Kamdai bai yu no ken lusim kuvuk bilong Bikpela i go long yu, we Bilipela wokim wantaim yu; yu no ken wokim hevi long eni samting we Bilipela i hangre long yu.
DEU 4:24 Long ol bikpela, Bikpela i God bilong yu, em i ai i kaikai olgeta samting, na em i God i gat jelos.
DEU 4:25 Bihaen yu kam na havim pikinini na grandpikinini, na yu stap long kantri long taim olredy, tasol bihaen bai yu wok abusim na mekim idol - ol samting nogut long ai bilong LORD God bilong yu, na bai yu mekim em i cross long ai.
DEU 4:26 Mi singautim heven na graun bilong yumi olsem witnes long dispela de, yupela bai i go daun kik na kat long lad bilong yupela i wokabaut i go long Jordan, ilya bai i pisin stori long en. Yupela no bai i stap long taim, bai i go daun kik, olgeta bai i bagarap strong, nogat ken.
DEU 4:27 Na Papa God bai sindaunim yupela long ol pisinini, na nambis pepeza blo yupela yet bai stap long ol kantri ol i go daun olsem punishment.
DEU 4:28 Na yu stap servim god bilong ol man i makim long diwai na stoan, ol geta no inap luk, no inap harim, no inap kaikai, no inap smel.
DEU 4:29 Bai yumu go bek gen, na sukim Lord God bilong yu, yumu kisim Hem, long tingting yumu sakim Hem wantaim het bilong yu na spirit bilong yu.
DEU 4:30 Wanpela taim yu stap insait trabel, na ol samting i kamap long yu, bai yumi go bek long taim i kam, na yumi kam bek long LORD God bilong yu, na yumi harim tok bilong Em.
DEU 4:31 Bikos LORD God bilong yu em i God bilong amamas; em i no go lusim yu, o no go bagarapim yu, o no go lusim kovenan long ol tumbuna bilong yu, dispela we em i promis long ol long ot.
DEU 4:32 No askim nau from wan end bilong heven na go long narakai long ol taim bifo i kam, from de bikpela de God i mekim man long graun: I gat sampela samting olsem nau i kamap o i harim?
DEU 4:33 Ol pipol i ever harim vois bilong God i tok nau long paia, olsem yu, na ol i stap?
DEU 4:34 Oli bin givim kanaka long narapela kantry, olsem bamakim olsem kanaka bilong en i stap long wanpela kantry long triwal, sahn, wondar, na war, long han strong na arm stretchim olos, na long bikpela bagarap, olsem Bikpela LORD God bilong yu mekim long yu long Egip, bifor ai bilong yu?
DEU 4:35 Yupela bin lukim ol dispela samting, bilong yupela i save olsem, Bikpela em i God; i no gat narapela god bai sindaun aside long Em.
DEU 4:36 Em i givim yu harim voys bilong Em long heven, olsem bikos blong dishiplinim yu, na long graun Em i sho yu fir bilong Em, i bikpela tru, na yu harim tok bilong Em, em tok igo longpela fir.
DEU 4:37 Bikos em i lakim papa bilong yu, em i chuisim pikinini bilong ol, na em i kam bekim yupela long Egip long presens bilong en na strongpela powa bilong en.
DEU 4:38 Na God i mekim strongpela wok long drivim ol i go bifo yu, na kam bringim yu i go long kantri bilong ol narapela ples, na givim i long yu olsem inheritance bilong yu, olsem stap today.
DEU 4:39 Siosi long dispela de, yu mas save, na yu mas putim i go insait long het bilong yu, LORD em i God bilong heven na graun, antap na doun; i no gat narapela.
DEU 4:40 Iu holim statut na kaunsol bilong em, olsem we mi givim yu tude, sapos yu na pikinini bilong yu bihain i kam ap moa strong, bai yu i stap planti taim long graun we LORD God bilong yu, Bikpela, i givim yu olsem oltaim.
DEU 4:41 Na Moses i makim tripela taun long hap side bilong Jordan long eastern sait.
DEU 4:42 Siti bilong refuj i stap, ol man i kilim man inap ronawe nau bikos nogat tingting, em i kilim nek bilong en without laikim long taim bipo. Long save laif bilong em yet, em inap ron na go long wanpela bilong siti hait:
DEU 4:43 Bezer long bus em i go long hap graun bilong ol Reubenites, Ramoth long Gilead bilong ol Gadites, o Golan long Bashan bilong ol Manassites.
DEU 4:44 Dispela em i lo bilong Moses i givim long Israel.
DEU 4:45 Dispela ol testimonial bilong God, ol laen bilong God, na ol kaanu bilong God, Mosis i tokim ol long dispela, bihaenim ol kamap nau long Ples bilong slavery bilong Israel, Ijip.
DEU 4:46 Wail em stap long valei kros long Jordan, we i kam fas long Beth-peor, long lan bilong Sihon king bilong Amorites, husat i stap long Heshbon, na Moses na Israelites i winim em bihaen ol i kam aut long Egip.
DEU 4:47 Ol i bikim bos long graun we bilong Sihon na Og king bilong Bashan, kiwan kings bilong Amorait i stap klostu long sait bilong Jordan i go long east.
DEU 4:48 Ol i go longwe na kamap long Aroer lonk sait bilong valley Arnon, inap longwel Maunt Sion, em i bikpela maunt, o Hermon.
DEU 4:49 Olgeta Arabah long sait bilong solwara Jordan, na i kamap long Solwara Arabah aninit long sok bilong Pisgah.
DEU 5:1 Moses i kolim olgeta Israel i kam nau na tokim ol: Harim, o Israel, lo bilong papa na lo bilong mama olsem mi tok klia long han bilong yu tude. Lernim ol na halivim gut.
DEU 5:2 God bikpela, em i mekim nupela ka long mipela long Horeb.
DEU 5:3 Em i no mekim dispela kovenan wantaim tumbuna bilong yumi, bastala em i mekim dispela wantaim yumi olgeta i stap alive hari long tede.
DEU 5:4 GOD bilong mipela i tokim long yu bipoa long bipoa, kam bek long paia long maunten.
DEU 5:5 Long taem, mi stap namel long bikimain bilong tokim yu tok bilong Bikpela, bikos yu bin pikinaba long faia na yu no go ap long maunten. Na em i tok olsem:
DEU 5:6 Mi bilong yu, mipela God, nau mi bringim yu nau long kam aus bilong kantri Ipigipia, aus bilong haus bilong bubu.
DEU 5:7 Yu mas havim i no gat biceman bilong spirit naring bifor ai, yu mas tok bilong wan god tasol.
DEU 5:8 Yu no ken mekim bagi long yu yet long stil bilong eni samting long heven ibaksait, long graun ibilo, o long solwara ibenith.
DEU 5:9 Yu no ken go daun long ol, o i kam worshipim ol; bikos Mi, LORD God bilong yu, em i God i gat jelos, mi kam bekim bikhet long pikinini bilong papa ol, genarason third na fourth, long ol pipol i hate M.
DEU 5:10 Bai yumi mekim lav wantaim gutpela pasin long tausend generesion blong ol i lakim Mipela na ol i holim komando bilong Mipela.
DEU 5:11 Yu no ken usim nem bilong LORD God yu long nogat samting, bikos LORD bai no lusim pipel i go fri long penalti hu igrisim nem bilong em long nogat samting.
DEU 5:12 Kisim dai bilong Sabat i go long kepm hap bilong em, olsem Jehovah God bilong yu tokim yu.
DEU 5:13 Sikis de pe yu mas wokim olgeta wok bilong yu,
DEU 5:14 Bai seit de namba seven em i de - Sabat long LORD God bilong yu, na yu no ken mekim wok igo – nek yu, nek pikinini bilong yu, man bilong wok, meri bilong wok, animal bilong bus, o donki, nek animal nating bilong yu, nek man i kam long ples bilong yu we i stap long gate bilong yu, olsem na man bilong wok na meri bilong wok bilong yu bai ol i givim ples long saris na meri bilong yu ol i mas rep long ol sem moning.
DEU 5:15 Yumi remember olsem yumi bin slave long kantri bilong Ijip, na Bikpela God yumi, em i kam bekim yumi wantaim han bilong pawa na arm stret long wel. Bikpela God yumi, em i tokim yumi long kaip de, olsem yumi mas keepim de kaip.
DEU 5:16 Sambai i respektem papa na mama bilong yu, olsem Jehovah God bilong yu i tokim yu, na bai yia bilong yu i stap longpela, na olgeta samting bai kamap strong long yu long graun bilong yu we Jehovah God bilong yu i givim yu.
DEU 5:17 Yu no ken kilim man.
DEU 5:18 Yu no ken wokim bubu.
DEU 5:19 Yu no ken stilim samting bilong arapela man.
DEU 5:20 Yu no ken kisim tok bilong bagarap na toktok olsem long hap bilong brata bilong yu.
DEU 5:21 Yu no ken bilivim meri bilong nekbia yufela. Yu no ken bilivim haus bilong nekbia yufela o graun bilong en, o man servit o woman servit bilong en, o bulmakau o donki, o ol samting bilong nekbia yufela.
DEU 5:22 LORD i tokim dispela komandoments long voys bilong strongim long halivim assembli bilong yu, nau long paia, klaut na depe daknes long maunten; Em i no addim samting moa. Na Em i raitim ol long tu tablet bilong ston na em i givim ol long me.
DEU 5:23 Na bihainim, yumi harim voys long naite i go nau, wail maunten i bin kaikai pinis wantaim faia, ol hevi bilong ol tribe bilong yu na ol bikpela manmeri bilong yu i kam bek gen long me.
DEU 5:24 Na yu tokim, 'Lukim, LORD God bilong yumi sampela showim mipela glori na gret nes blong em, na mipela harim voис blong em long narapela sait bilong faia. Tudei mipela lukim olsem man i ken livim nogat stap dai tasol bikos God i tokim wantaim em.
DEU 5:25 Nau, wal sinting bai me dei? Faia bikpela i go kilim mipela, na mipela bai dai, if mipela harim vosis bilong LORD God bilong mipela gen.
DEU 5:26 Hu na olgeta bodili i harim voys bilong God i gat laip, em i tok olsem nau long paipa bilong faia, olsem mipela, na i stap yet?
DEU 5:27 Kam klost na harim olgeta wod bilong Papa God bilong mipela. Na bihain yu ken tokim mipela olgeta samting we Papa God bilong mipela i tokim yu; mipela bai harim na kam bek long bihainim.
DEU 5:28 Na Bikpela i harim tok ples yu tokim mi, na Em i tokim mi, “Mi harim tok ol pipol i tokim yu. Ol i wok gut long olgeta samting ol i tok.”
DEU 5:29 Mipela laikim ol i haten long poisen Meka na halivim ol laen bilong Meka oltaim, bilong mekim gude long ol na long pikinini bilong ol foreva.
DEU 5:30 Go na tokim ol: 'Yupela go bak long haus bilong yufala.'
DEU 5:31 Bikos yu stap hia wantaim mi, na mi bai tokim yu olgeta komanda, lo bilong ples, na law na ordinance, olsem na yu ken tisim ol i go bihain long graun we mi givim ol i bamim na holim.
DEU 5:32 Komo strong long mekim olsem Jehovah God bilong yu hem i tokim; yu no inap raitim na lft.
DEU 5:33 Yu mas wokabaut long olgeta wei we Bikpela i givim tok, na yu ken i stap na i kamap strong, na yu pilim yu yet long taim long graun we yu bai kisim.
DEU 6:1 Dispela em i komandments, statits, na ordonans we LORD God bilong yu em i tokim mi olsem yu mas folo long graun yu go kamap na bai yu takem.
DEU 6:2 Na yu na pikinini bilong yu na generation bilong yumi i ken i bikim respek long Lod iet, ol dei bilong yufala laip, inap long mekim ol loa na tok bilong em, na bai yufala i ken stap planti long taim.
DEU 6:3 Harim, O Isrel, yu mas wachim gut na kaikim ol despal, sapos yu wan bai kamap strong na i go long olpela na nupela jenarason, long kantri we i gat plenti milk na honey, olsem Jehovah, God bilong papa na tumbuna bilong yu, promisim yu.
DEU 6:4 Harim, o Isrel: Bikpela GOD bilong yumi, GOD em i wan tasol.
DEU 6:5 Yu mas livenim LORD God bilong yu wantaim olgeta haret bilong yu, wantaim olgeta spirut bilong yu, na wantaim olgeta strong bilong yu.
DEU 6:6 Ol dispela tokwan em mi givim yu today, ol i mas stap long hevi bilong yu.
DEU 6:7 Yu mas skulim ol i go strong long pikinini, na tokaut long dispela taim yu sindaun long haus, taim yu i go long rot, taim yu i slip, na taim yu kirap.
DEU 6:8 Lusim olsem simbol long han bilong yu na binim ol long hevi bilong yu.
DEU 6:9 Raitim ol i go long hap bilong haus bilong yu na long gate bilong yu.
DEU 6:10 Na wën Long God bai yu go long graun bilong promis, em i promis ol tumbuna bilong yu, Abraham, Aisak, na Jakob, olsem em i givim yu - wanpela graun we i gat bikpela na nais cities we yupela no bin bilim.
DEU 6:11 Na hus na i fulap long olgeta samting gut we yu no filim, na wel na vineyard na olive grove we yu no wokim, yu no planim - na wankain yu kaikai na bel isi,
DEU 6:12 Kamdai i go long wei, no ken foryet Bikpela we i bam bringim yumi i kam long kantri bilong Ijip, long haus bilong slaviri.
DEU 6:13 Poroim na iet long GOD bilong yu, sarvim em tasol, na kisim ots long nem bilong em.
DEU 6:14 No bihainim kumo narapela, kumo bilong ol pipol i stap arondim yu.
DEU 6:15 Long ol bikpela God bilong yu, em i stap namel long yu, em i God i gat jelos. Inap bikpela iai bilong ol bikpela God bilong yu bai i pas long yu, na em bai wipim yu long graun.
DEU 6:16 No ken tryim Lord God bilong yu olsem yu bin tryim Em long taim bilong Massah.
DEU 6:17 Yu mas kisim strong long ol komandyu bilong Lod bilong yu God, na testemoni na statut we em i givim yu.
DEU 6:18 Wokim ol samting i gut na rait long ai bilong LORD, bilong yu inap kamap strong na gut, na yu inap go insait na kisim bikpela graun i gut we LORD God bilong yu promis long tumbuna bilong yu.
DEU 6:19 Usim strong long rausim ol enemy bilong yu long bifor yu, olsem LORD i tok.
DEU 6:20 Bai nau long taim, wanpela dei pikinini bilong yu em i askim, "Meaning bilong dispela lo bilong ol tok, tok save, na lo bilong wok ol LORD God bilong yumi givim instruction long yu?"
DEU 6:21 Tokim em, mipela i bin servis bilong Faraon long Egip, tasol Bikpela i bringim mipela i go long nambis bilong Egip wantaim maiti han.
DEU 6:22 Long ai bilong yumi, LORD i bin mekim sain na wanda bikpela na nogut tru long Egypt, long Faraon, na long haus famili bilong em.
DEU 6:23 Baine em i kam bek long hap bilong en, na lusim mipela go long graun, givim mipela grain bilong promis olsem em i promis long kalaja bilong tumbuna.
DEU 6:24 Na Bikpela i givim tokim bilong kisim hed long ol dispela statut, na io tasol i gat respek long Bikpela bilong yumi, bilong yumi kamap strong na kisim laip olsem tude, long taim yumi stap.
DEU 6:25 Sapos yumus lukim olgeta hap komandmen long dispela bifor LORD God bilong yumi, olsem em i tokim mipela, dispela bai i kamap derek na tru bilong yumi.
DEU 7:1 Wanpela taim Bikpela God bilong yu bringim yu go insait long kantri we yu stap go poses, na Bikpela i kirapim ol Hittait, Girgasit, Amorait, Kanaanit, Perisait, Hiwit, na Jebusit, seven narapela tribe we i bikpela moa strong long yu, na Bikpela i drivim ol bifo yu —
DEU 7:2 Na taim LORD God bilong yu em i givim ol i go long yu, long yu winim ol, bai yu mas putim ol i go long daun na nait, ol i no stap. Yu no mas makim peis wantaim ol, yu no mas givim ol kros.
DEU 7:3 Yu no maritim wantaim ol. Yu no givim pikinini meri bilong yu long ol pikinini man bilong ol, na yu no kisim pikinini meri bilong ol i go long ol pikinini man bilong yu.
DEU 7:4 Bikos ol bai kisim pikinini bilong yu na salim wai long servisis narapela deua, na ol i go bek long mi. Na bai aria bilong LORD i pas, na Em bai i bagarapim yupela hap tasol.
DEU 7:5 Nogat, dispela em i wok bilong yu: rukim daun alta bilong ol, smasim pilia bilong ol i go het, kotim daun poles bilong Asherah, na jakim idols bilong ol i go long faia.
DEU 7:6 Yu stap olgeta pipol we i holihol long ai bilong LORD yu God. LORD yu God ibin chusim yu olsem yu ken stap olgeta pipol bilong pris long en, long narapela hap bilong graun, na ibin makim yu oli pipol we em i laikim tru long en.
DEU 7:7 Bikpela i no bin putim hari long yu na bikim yu pipol bilong en bikos yu pilai i moa long ol narapela pepela, nogat, yu pilai i lais long olgeta pipel.
DEU 7:8 Bikos LORD i lavim yu na i holim promis we i promis long tumbuna bilong yu, na i kam bekim yu, na i usim strongpela han bilong en, na i bikim yu fri long haus bilong slaviri, long han bilong Faraon king bilong Egip.
DEU 7:9 Sios, therefore, LORD God bilong yu em i God husat i stap tru, em i ikisim kot bilong en long ol genarashun thousand bilong ol manmeri husat i lavim em na halivim komanda bilong en.
DEU 7:10 Na ol i no likim Em, Em i givim bek long ol long pes bilong ol na i bringim bagarap; Em i no bin girua long givim bek long pes bilong man i no likim Em.
DEU 7:11 Kisim na holim komandmen, statut na ol loa we mi givim yu, na foloem ol long dei.
DEU 7:12 Sapos yu harim tok bilong dispela loa na yu yet long mekim ol i go wel, na yu holim ol dispela ordinasen long het bilong yu, tajta LORD God bilong yu bai I holim covenant bilong En na dios long tingim tumbuna bilong yu, olsem En i bin tok bilong Jehovah long ol.
DEU 7:13 Em bai i lovim yu na bai givim yu blessin na kisim i go long olgeta. Em bai blesim pikinini i kam long bel bilong yu na ka i kam long graun bilong yu, olsem kaukau, wain nupela, na oil bilong kokonas, bulmakau na sip - long graun em i promis long papa bilong yu ol long givim yu.
DEU 7:14 Bai yu bai blessim antap long olgeta narapela ples; na long yu, i no gat man o meri o animals we i no inap karim pikinini.
DEU 7:15 Na Papa God bai rausim olgeta sik long yu. Em i no bai putim ol narapela sickness bikhet long yu we yu pilai save long en bihaen long Egip, tasol em bai givim ol dispela sickness bikhet long ol i hatim yu.
DEU 7:16 Yu mas daunim olgeta ples we Bikpela God bilong yu bai kisim bek long yu. No lookim ol long ai bilong yu, no sori long ol. Yu no wosipim god bilong ol, bikos em bai noken bagarap yu.
DEU 7:17 Yu inap tokim long het bilong yu, “Ol narapela kantri i bikpela moa long yapela; yumyu inap pusim ol i go?”
DEU 7:18 No ken bekim afred long ol. Yu mas remember ol samting we LORD God bilong yu mekim long Faraon na olgets long Ijip:
DEU 7:19 Ol bikpela trai ol i lukim, ol sahn em ol wondas, na ol strongpela han em ol arm ol i stap longwe we bilong LORD God bilong yu bai kamautim yu. LORD God bilong yu bai mekim olsem long ol pipel ol i fear nau.
DEU 7:20 Na LORD God bilong yu bai sendim winim hornet long ol, na ol i dai finis, olsem na ol i stap yet bikos ol i kaikaim, tasol ol bai peris.
DEU 7:21 No ken skelim long ol, Bikpela LORD God bilong yu em i stap long yu, em i bikpela na i gat graun.
DEU 7:22 Papa bilong yu, LORD, bai i drivim ol nesen i go liklik bihain. Yu no ken finishim olgeta narapela taim, tasol bikos ol busna kai bai i multiples long yu.
DEU 7:23 Bikpela God bilong yu bai givim ol i go long yu, na ol i kirap strong long konfusen, na bai ol i dai pinis.
DEU 7:24 Em bai givim king bilong ol i go long yu, na yu bai rausim nem bilong ol long aninit long heven. Nogat wan man bai inap stap agensim yu; yu bai bagarapim ol.
DEU 7:25 Yu mas katim olgeta piksa bilong god blo ol; no ken kam bek long silva na gol, nogat ken kisim, nogat yu bai katim long em, bikos em i strongpela Hevi long ai bilong LORD God bilong yu.
DEU 7:26 Yu no ken kisim samting we i no inap i go insait haus bilong yu, na yu, olsem dispela, bai i bagarap tu. Yu mas hatim strong na amamas long hatim, bikos em i stap long bagarap.
DEU 8:1 Yupela mas bihainim olkaen komandom we mi givim yupela tede, na bai yupela i stap na i multiplicem, na go insait na taker ov eria we LORD promis long givim long papa na mama bilong yupela.
DEU 8:2 Rimembiri olsem dispens long 40 yia ikam, LORD God bilong yu, em i lidim yu olgeta long ples kanu, na em i mekim yu belis na katim yu, olsem em i laik save long dispela samting i stap insait long het bilong yu, bilong yu bai iusim komandim bilong em o nogat.
DEU 8:3 Em i mekim yu kam daun, na long taim yu bel isi, em i givim yu manna, kaikai bilong heven, yu na papa bilong yu no save long em, so yu mas save olsem, man i no inap long kaikai bret nomo, tasol i kam long every wod bilong mupla bilong Bikpela.
DEU 8:4 Rausim pes bilong yu i no klos, na lek bilong yu i no bin swel long dispela forty yia.
DEU 8:5 Save long hap bilong yu, olsem papa i skulim pikinini bilong em, nau LORD God bilong yu i skulim yu.
DEU 8:6 Bikpela i givim yumi komando, ole yumi mas kisim komando na holim, wokabaut long we bilong Em, na prijin long Em olsem saen bilong respek na obidiens.
DEU 8:7 Bikos LORD God bilong yu i bringim yu i go long graun i gutpela, graun we i gat ol pikinini river na fonten na spring, ol i ran i go daun long bolus na mauntin;
DEU 8:8 Wanpela ples we i gat whea, balei, vaine, fig rip, na pomegranate; wanpela ples we i gat oil bilong oliv na hani.
DEU 8:9 Wanpela ples we yu ken kaikai kaikai long nating, ina nau no gat skarasi, we yu no ken missim notin; wanpela ples we rok bilong em i aian, na hil bilong en i redi long wokim kopa.
DEU 8:10 Wanpela taim yu kaikai na bel isi, yu mas blessim Lod yu God long goodnaiti gras bilong en i givim yu.
DEU 8:11 Kam bek gen i no ken lusim LORD God bilong yu, bikim ol i no holim komando, lo bilong ol tinging, na lo bilong pabilik kantri we mi givim yu long dey.
DEU 8:12 Wanpela taim yu kaikai na yu bel isi, wanpela taim yu bilong yupela i save wokim haus nais bilong hap blong yu.
DEU 8:13 Na wane ol bikpela mani na ol kanu bilong yu i go long, na ol sila na gol bilong yu i kisim planti, na olgeta samting bilong yu i multiplicatim,
DEU 8:14 Bai yumi het i kamap strongpela, na yu bai lusim LORD God bilong yu we i bringim yu aus long kantri Egypt, long haus bilong slav.
DEU 8:15 Em i bringim yu long bus wel i gat snek i gat poin na skorpion, gras na dai bilong wara. Em i kamautim wata bilong yu long ston flint.
DEU 8:16 Em i givim kaikai long yu, maná, long bus, we papa na mama bilong yu i no save, olsem em i laik bringim yu daun, mekim yu hamas, na traiim yu, olsem yu ina save, na bihain olgeta, em i laik i kamap strong.
DEU 8:17 Yu inap tokim long het bilong yu, “Powa na strong bilong han bilong mi ol i mekim dispela moni bilong mi.”
DEU 8:18 Rukim olsem, em i LORD Bikpela yu, i givim yu strong bilong kamap rich, bilong confirmim covenant we Em i promis long tumbuna bilong yu, na em i stap strong yet long dispela de.
DEU 8:19 Sapos yu forgetim Lord God bilong yu na yu go bek gena long narapela kina god, yu pilai i worship ol, na katim hed i go daun long ol, today mi givim witness agenst yu, na bai yu i dai pinis.
DEU 8:20 Olsem naesen ol naesen we Papa bilong mipela i bin dai pinis long taim bipo, na yu bai i dai, sapos yu no bihainim Bikpela.
DEU 9:1 Harim, O Isrel: Tudei yu go kamap long krosim river Jordan, na yu go insait na troweim ol narion bikpela moa strong olsem yu, wantaim bikpela taun bung long heven.
DEU 9:2 Ol manmeri i strong na long, ol desenden bilong Anakim. Yu save long ol, yu harim tok bilong ol, "Hu ina bai stap na kaikaim long ol pikinini bilong Anak?"
DEU 9:3 Bipo tru long tede, LORD God bilong yu i go bifo yu olsem faia i kaikai; em bai bagarapim ol komplet, na em bai daunim ol bifo yu. Na yu bai rausim ol, na yu bai bagarapim ol i go kviktaim, olsem LORD i promisim yu.
DEU 9:4 Wanpela taim LORD God bilong yu driva ol i go bifo yu, yu no ken tok long het bilong yu, "LORD i bringim mi kam bekim dispela graun bikos mi i gat jastis." Sapos, LORD i driva ol nesen i go bifo yu bikos ol i mekim ol samting nogut.
DEU 9:5 Em i no bikos yu gat daif lo hati o streit lo hati, nau yu go insait long tekim ova graun bilong ol, bai em i bikos ol i gat wikidnes, tasol LORD God bilong yu em i draivim ovaside ol nesen bifoa yu, long mekim promis em i tokim long papa bilong yu, long Abram, Aisak, na Yakob.
DEU 9:6 Understanding nau, em i no bikos yu gat daon righteousness, tasol LORD God bilong yu em i givim yu dispela gutpela graun long bungim, bikos yu ol i stap olsem pipol i gat nek we i no inap raitim.
DEU 9:7 Rimembiri dispela, yumi no ken forgeten olsem wanem yumi harim tok bilong Bikpela, yumi raisim bel bilong en long bus. Oltaim yumi lusim Egypt kantri, na kam bek long hap em yumi stap nau, yumi go bek long Bikpela, yumi no obedi.
DEU 9:8 Long Horeb yu mekim bel hevi long LORD, na em i bel koloss long kilim yu.
DEU 9:9 Wanpela taim mi go ap long maunten, bai mi kisim pilakai bilong ston, em i pilakai bilong kivaman we LORD mekim wantaim yu. Mi stap yet long maunten forti de na forti nait, na mi no kaikai bret na mi no dring wa.
DEU 9:10 Na LORD i givim mi tupla taula pes bilong ston, i raitim olgeta long han bilong God, na i kamapim olka wod nau i tokim yupela long paipa baihe long maunten de bihain long miting bilong ol pipol.
DEU 9:11 Na long ol forty de na forty nait, LORD i givim mi tupela tabalet bilong ston, ol tabalet bilong kaivenan.
DEU 9:12 Na Bikpela i tokim mi, “Kam daun na go nau yet, bikos ol pipol bilong yu, ol yu brom bringim nau long Ijip, ol i bagarap yet ol yet. Ol i lusim rot bilong trai ol i go insait long wankain samting, ol i wokim piksa i meltim bilong ol yet.”
DEU 9:13 Papa God i tokim olsem long me, “Mi lukim piple ia, na ol i pikinini harim bek, ogasta.”
DEU 9:14 Lusim mi, nau mi bai distroyim ol, na paitim nem bilong ol i go daun long aninit long heven. Olsem, nau bai mekim yu kamap narapela nesen, strongpela moa na bikpela long ol.
DEU 9:15 Na mi go bek gen long montan, montan i blowim Solomon fire, wantaim tupela ston bilong kaen i stap long han bilong mi.
DEU 9:16 Na mi lukim olsem yu bin sin long Bikpela, yu bin mekim ol sel bilong yuself wanpela kalf bilong bronz. Yu bin lusim rot bilong Bikpela i go hap kas, rot we Bikpela bin givim tok long yu.
DEU 9:17 Mi kisim tupela ston bilong wrote, na mi rausim nau long han bilong mi, na brikim ol i go antap long ai bilong yu.
DEU 9:18 Na mi pilai daun bifor Lod long fohti de na fohti nait, olsem mi bin mekim taim pastaim. Mi no kaikai bret na dring wa bilong ol sin yu hamas bin mekim, wokim ol samting nogut long ai bilong Lod, makim em i cross long Lod.
DEU 9:19 Mi bin pised long kros na popoia we LORD im go bekim strong long yu, planti long mekim yu mati. Tasol LORD im harim tok bilong mi tena.
DEU 9:20 Bikpela i kros tumas long Aaron olsem i ken kilim em, tasol bai mi go yet na bihain mi prea fo Aaron.
DEU 9:21 Na mi kisim kalv ya, sampela samting i no gut yu mipela mekim, na mi burnim i olgeta long paia. Olsem nau, mi daunim i, mi pilim i i go dasol long powda olsem dasol i lain, na mi tromoi i i go long wara i kam doun long maunten.
DEU 9:22 Yupela i go hetim Bikpela long Taberah, long Massah, na long Kibroth-hattaavah.
DEU 9:23 Na taim Bikpela i sendim yu go long Kadesh-barnea, olsem toktok bilong en, “Yu go ap long na kisim kantri we mi givim yu.” Tasol yu no obadia tok bilong Bikpela God bilong yu. Yu no bilivim em na yu no harim tok bilong en.
DEU 9:24 Yu bin paitim bek long Bikpela long taim mi kam save long yu.
DEU 9:25 Mi bin kirap long graun bifor Lod long fourti dei na fourti nait, wantaim Lod i tokim olsem bai em i kirapim yu.
DEU 9:26 Mi pilai long LORD na mi tokim olsem, "O Lord GOD, no ken dim ol pipol bilong yu, inheritans bilong yu, ol pipol we yu bin bekim bek long pawa bilong yu, na yu bin bringim olt long Egip long han strong.
DEU 9:27 Rimembirim servantram bilong yu Abraham, Aisak, na Yakob. Lukim i go longlong ol i no wanpela bilong dispela ples na ol birua bilong sin blong ol.
DEU 9:28 Nogat, ol pipol i stap long kantri we yu bringim mipela out long hem bai tok, ‘LORDE i no inap bringim ol long kantri we hem promis long ol, na bihain LORDE i birua long ol, hem i bringim ol i go kilim ol long bus.’
DEU 9:29 Bikos ol i pikinini bilong yu, inhetitans bilong yu, yu bin bringim ol long pawa bikpela bilong yu na han istretchim olt.
DEU 10:1 Long taim i go, LORD i tokim mi, “Kamautim tu tebol ston olsem original, kam ap long maunten na kom iona long mi, na wokim bikpela bokis long diwai.”
DEU 10:2 Na mi bai raitim ol tkt long tabla, ol tkt i bin stap long tabla bilong bembe, yu bromim; na yu mas putim ol i go insait arka.
DEU 10:3 Mi mekim bek bilong mi long diwai bilong akasia, na mi kisim ston na kamautim tupela pilakai bilong ston olsem orijinal, na mi go antap long maunten wantaim tupela pilakai bilong ston long han bilong mi.
DEU 10:4 Na LORD i raitim long tikets olgeta samting we i bin raitim bifo, Ten Komanda we em i bin tokim long yu antap long maunten long paipa bai faya long de bikos bilong assembli. LORD i givim ol i go long mi.
DEU 10:5 Na mi go bek daun long maunten, na mi putim tablets long bokis bilong agrikos we mi mekim, olsem LORD i givim tok bilong em long mi; na ol i stap yet.
DEU 10:6 Olipela Isarel i go from Beeroth Bene-jaakan long Moserah, we ol Aaron i dai na kisim bek long graun, na Eleazar sut pikinini bilong em i kamap pries bilong em.
DEU 10:7 Ol i go wakabaut long Gudgodah, na ol i go bek gen long Jotbathah, wanpela ples we i gat streems na wara.
DEU 10:8 Long dispela taim, LORD i makim tribe bilong Levi olsem speshal tribe, ili karim bek long ak bilong kovenaunt bilong LORD, stap bifor LORD, warkim servis bilong En, na givim blessing long nem bilong En, olsem ol i wokim yet long taim bai i kam.
DEU 10:9 Em i bikos olsem, Levi i no gat pepa o senis long en long ol brata bilong en; LORD em i inheris bilong en, olsem LORD God bilong yu promisim em.
DEU 10:10 Mi stap long maunten foerti de na foerti nait, olsem taim bilong fastaem, na Bikpela i harim tok bilong mi, na Bikpela orait nogat bai bagarapim yu.
DEU 10:11 Ol Masalai i tokim mi, “Kam daun nau, wokabaut bihain long ol pipol, na olgeda inap go insait na taker olgeta graun we Ol Masalai i promis long tok bilong promis bilong en long tumbuna olta.”
DEU 10:12 Na nau, O Isrel, wanem Bikpela i askim yu long yu yet, but long yu pem na ikam long Bikpela yu, bai yu i go wankain long ol wei bilong Em, yu mas lakim Em, na yu mas sarvim Bikpela yu long haret bilong yu yet na long soul bilong yu yet.
DEU 10:13 Na bilong holim komanda na lo bilong law bilong Papa bilong olgeta, we mi givim yu tede long stap gutpela bilong yu?
DEU 10:14 Susa, lukim, heven i go antap longpela, na heven i go daun, graun na ol samting i inside, ol i bilong Bikpela i God bilong yu.
DEU 10:15 Papa God i laikim tumbuna bilong yu olgeta tumas, na em i lakim ol. Na em i pikinim yu, ol pikinini bilong ol, long ol pipol, stap long taem hait long despela dei.
DEU 10:16 Katem skin bilong het bilong yu, na strongim nek bilong yu i no inap harim gen.
DEU 10:17 Bilong Bikpela God bilong yu, em i God bilong ol god na Lord bilong ol lord, bikpela, strongpela, na aweka God, i no gat pasin bilong kisim sisi, na i no tek bribe.
DEU 10:18 Em i mekim raitim pinis long pikinini we i no stap wantaim papa na meri we husband i dai pinis, na Em i lakim man i kam long hap nau, i givim kaikai na klos long em.
DEU 10:19 Yu mas lakim tu man i kam anz, long taim bifo yu yet mas bubu i go bek long kantri bilong Ijip.
DEU 10:20 I gat respek long Jehovah God bilong yu na servim Hem. Yu holim tasol long Hem na yu nouma ol ka bilong yu long nem bilong Hem.
DEU 10:21 Em i praiz bilong yu, na em i God bilong yu, noken tasol, em i mekim ol samting bikpela na dainamait wanem yu lukim.
DEU 10:22 Tumbuna bilong yu i go daun long Ejip, sebente na nau Bikpela God bilong yu im mekim yu olsem plenti olsem sta long heven.
DEU 11:1 Yu mas lukim na ramim Bikpela i gat ol powa, YHWH, na yu mas holim strong long tok bilong En, loa bilong En, wok bilong En i givim, na komando bilong En.
DEU 11:2 Witi long dispela de olsem, pikinini bilong yu yet, ol i no save long dikplin bilong Lod God bilong yu: Bikpela i bilong em, han bilong em i strong, na arm bilong em i stret;
DEU 11:3 Saen na wok ies em mekim long Enet long Pharaoh king bilong Enet na olgeta graun bilong en;
DEU 11:4 Olsem nau long ol samting em i mekim long ples bilong armi bilong Ijip, hores na kareta bilong paitim, long taim em i mekim wata bilong Solwara Red i go daun na kisim ol, long taim ol i bihainim yu, na olsem nau em i bagarapim ol gutpela, sapos ol i no stap, riweit na igo inap long tude.
DEU 11:5 Olsem nau Em mekim olgeta samting long yu long bus na yu kamap long hap dispela.
DEU 11:6 Na olsem em mekim long mitsef bilong ol Israelait, long Datan na Abiram, pikinini bilong Eliab Reubenit, wapo graun i opim maus bilong en na kaikai ol, ol husat bilong ol, tent bilong ol, na olgeta samting bilong laip bilong ol.
DEU 11:7 Em i ai bilong yu yet i lukim ol bikpela wok olgeta we LORD i mekim.
DEU 11:8 Yupela mas holim strong ol komando yet, na bai yupela inap gat strong long go insait na taker ov graun, em i stap long hap pasim wara Jordan na taker ov.
DEU 11:9 Na husat i mekim yu stap planti long kantri we LORD i tok strong long papa bilong yu, ol papa bilong yu na ol pikinini bilong ol, long givim ol kantri i gat plenti liklik milksup na hanisup.
DEU 11:10 Kantri we yu go insait long em na bai yu takem, em i no olsem kantri bilong Ijip, weyu plantim pikinini na yu wataim na yu go wakabaut, olsem gaden kumu.
DEU 11:11 Bikos plaika we yu go kroisim Jodan ili go holim em i stap long maunten na bol, na em i draikim ren water long heven.
DEU 11:12 Em i wanpela graun we Bikpela LORD God bilong yu i stap tok ba, na ai bilong Bikpela LORD God bilong yu i stap lukim em oltaim, stat long hap bilong yia go long las bilong yia.
DEU 11:13 Sapos yu harim gut na kisim ka long komanda i go, long bilip strongim LORD God bilong yu, na servim Em long halivim yu yet long olgeta spirit bilong yu,
DEU 11:14 Nambis, bai mi givim ren water long graun bilong yu long taim bilong kalap na kukim olsem, kidim yu ken kisim ka, wain nupela, na moil.
DEU 11:15 Mi bai givim gras long ples gras bilong yu, na ol kaikai bilong aninit bai kaikai na yu bai amamas.
DEU 11:16 Bikos yu mas bekim yu yet, inap long yu go longwey na kukim i go long ol narapela kina god, na yu mekim worship na bend daun long ol.
DEU 11:17 LORD i mas bosim tok bilong en, na em bai katim heven, so nau ol ren bai i no kam, gras bilong kantri bai i no kisim ka, na yu bai daun kikim olgeta long kantri nais bilong LORD i givim yu.
DEU 11:18 Plantim wod bilong mi long hevi na tingting bilong yumi, binim olsem skulim i go bek long han bilong yumi, na binim ol long hevi bilong ai bilong yumi.
DEU 11:19 Skulim ol i go long pikinini bilong yu, toktok long dispela wakati yu sindaun long haus, na wakati yu wokabaut long rot, na wakati yu lusim ai, na wakati yu kamap.
DEU 11:20 Wraiim olsem long hap bilong hus na long gate bilong yu,
DEU 11:21 Olsem long olheven i stap abovim graun, dei bilong yu na bilong pikinini bilong yu bai i gat planti long lan we LORD i tokstrong long givim papa bilong yu.
DEU 11:22 Sapos yu jikim gut olgeta komando ya, na yu long bilip strongim LORD God bilong yu, na yu long warkabaut long ol rot bilong em, na yu long hap bikpela em i stap —
DEU 11:23 Na Bikpela bai kirapim olgeta narapela kantri long bian bilong yupela, na yupela bai taitim olgeta kantri i gret mo strong long yupela.
DEU 11:24 Olgeta ples we sol bilong foot blong yu kamdaun, em bai bilong yu. Boundary bilong yu bai go longwe, stat long bus na go inap long Lebanon, na stat long Riv Euphrates na go inap long Solwara Not.
DEU 11:25 No man bai inawe no ken stanap long yu; LORD God bilong yu bai putim fea na wikim i go long olgeta graun, we bilong yu go kamdaun, olsem em i promise long yu.
DEU 11:26 Lukim, tude long taim mipela katim tok bilong yu, bai yumi givim yu blesin na kros.
DEU 11:27 Wanpela blesing i kam long yu if yu bihainim komandom bilong LORD God bilong yu we mi givim yu tude.
DEU 11:28 Bai yu kisim kakaruk ifyu no bihainim tok save blong Bikpela God bilong yu, na yu lusim rot bilong trai we mi tokim yu tude, na yu go bek gen bihainim god nodor long wei we yu no save.
DEU 11:29 Wanpela taim olsem bikos LORD God bilong yu bringim yu go long kantri yu laik takeda i kam, yu mas kamdai tok blesim long Maunt Gerizim na tok birua long Maunt Ebal.
DEU 11:30 Dispela munten i stap kros long Jordan, wes long sait bilong rod i go daun sun, long kantri bilong Kananaits ol i stap long Araba klostu long Gilgal, nambis long Oak bilong Moreh?
DEU 11:31 Yupela i go long kam bek gen long Jordan, igo insait na kisim ken gras long Graun bilong Promis, Makingsens bilong go bek gen long Jordan, igo insait long Ipelang bilong Bikpela, em Bikpela i givim yupela. Wanpela taim yupela kisim ken gras long en na stet long en,
DEU 11:32 Yu mas kisim hevi long bihainim ol loa na kaanon bilong mipela we mi mekim gen pinis tude.
DEU 12:1 Dispela lo bilong yumi na ol loa, yumi mas bekim gut na bihainim ol, long ol dei yumi stap long kantri, we Bikpela, God bilong tumbuna bilong yumi, givim yumi long bungim.
DEU 12:2 Bagarapim olgeta hap bilong ples we ol nesen i servim god bilong ol – longtop hap bilong maunten, long hap bilong kilik, na aninit long ol kalip bilong diwai i gat gris.
DEU 12:3 Tukim dai alta bun, brisim pilia bilong halivim, kaim ol Asherah poles i go, kisim na katim ol idols bilong ol god bilong ol, na wisim aut nem bilong ol long ol ples.
DEU 12:4 Yu no ken worshipim LORD God bilong yu long dispela wei.
DEU 12:5 Inste, yu mas sukim ples we LORD God bilong yu bai chusim long ol lain bilong yu, na wokim olsem haus bilong Nem bilong En, na yupela mas go long hap.
DEU 12:6 Long hap bilong em, yu bringim ofa bilong bun, sakrifais, tithes, hevi ofa, ofa bilong promis, ofa givim frei, na pikinini birisen bilong bulmakau na sipil bilong yu.
DEU 12:7 Long ol pipel bilong Jehovah God yu, yu na husat i stap wantaim yu, bai yu kaikai na hap hap long ol samting yu mekim, bikos dispela Jehovah God yu i givim yu planti gud.
DEU 12:8 Yupela no ken do olsem mipela i mekim tude, hap man i mekim olsem i tingim i orait long ai bilong em yet.
DEU 12:9 Yu stil i no kam long ples bilong rip na ka bilong yu we Bikpela LORD God bai givim yu.
DEU 12:10 Wanpela taim yu go pas long Jordan, stap long kantri Bikpela God bilong yu bai givim yu olgeta as kantri bilong yu, na em i givim yu bodi i kamap klia long ol nemigis bilong yu, na yu stap nogut tru,
DEU 12:11 Na bai Lod God bilong yu kisim ples bilong em yet na balusim olsem, na em bai stap. Na bihain yu bringim ol samting we mi givim yu ol tok: ol birua yu mekim, ol sakrifis yu ofa, ol tenth yu givim, na ol spesal gif yu givim, na ol bikpela ofa yu promis long Lod.
DEU 12:12 Na yu mas hapim bek long ai bilong LORD God bilong yu - yu, susa na pikinini bilong yu, manmeri na hap meri bilong yu, na Levait i stap long gate na vilij bilong yu, bikos em i no gat ka na brigina long yu.
DEU 12:13 Usim gut, inap yu no ken kisim ofa bilong yu kotim long hap tasol;
DEU 12:14 Yu mas givim ol i go long ples we LORD I chusim long wanpela bilong yuprovin, na long hap yu mas mekim olgeta samting we mi tokim yu.
DEU 12:15 Waneva taim yu laik, yu ken kilim na kaikai mit long olgeta gate bilong yu, olsem bleising we LORD GOD bilong yu givim i kam long yu. Pipia na klin bilong seremoni ol i ken kaikai, olsem ol i kilim kangal na walusi.
DEU 12:16 Bikos yu no ken kaikai blod; yu mas pilim i daun long graun olsem wara.
DEU 12:17 Long stretpela graun bilong yu, yu no ken kaikai tithe (em 10%) bilong graun, wain nupela, oda oli, pikinini birua bilong bulmakau oda sip, olgetsamting ofa yu promis long givim, oda ofa yu laik givim, oda gif we yu laik givim.
DEU 12:18 Inste, yu mas kai ol samting long lok bilong LORD God bilong yu long ples we LORD God bilong yu baim choosim - yu, yu husat, yu meri, man serpent, meri serpent, na Levai long geit bilong taun. Yu mas amamas long LORD God bilong yu long ol samting yu mekim.
DEU 12:19 No ken lusim Ol Levitiko, kisim hevi long ol, olsem long ol lif blo yu long graun blo yumi.
DEU 12:20 Wanpela taim Bikpela bilong yu stap strongim graun bilong yu olsem em i promis, na yu laik kaikai mit na yu tok, "Mipela laik kaikai mit," yu ken kaikai olgeta taim yu laik.
DEU 12:21 Sapos ples we LORD God bilong yu bikim nem bilong En i go long way long yu, na yu ken kilim eni animal husat i givim yu, ol sel na pipel husat i givim yu, olsem na mi tokim yu, na yu ken kaikai gen inside gatem bilong yu, wanem taim yu laik.
DEU 12:22 Inan, yu ina kaikai em olsem yu kaikai kalakal na man; na ol pipel i no klia na ol klia ina kaikai em.
DEU 12:23 Yu mas sikir, nogat kukim blod wantaim mit, bikos laip em i kalabus long blod, na yu no ken kaikai laip wantaim mit.
DEU 12:24 Yupela no ken kaikai blod; pusa i go daun olsem wara long graun.
DEU 12:25 Yu no kaikai, bai yu gat gutpela de, na pikinini bilong yu, bihainim yu, olsem nau yu wokim ol samting we i orait long ai bilong Bikpela.
DEU 12:26 Kisim pinis samting bilong yu we em i holy na ofa bilong promis, na go long ples we LORD bai chusim.
DEU 12:27 Kisim olkaen na blod bilong ol kaikai we yu barim pinis i go antap long altiya bilong LORD God bilong yu. Blod bilong ol nara samting yu givim long LORD mas pipia i go daun besaida long altiya bilong LORD God bilong yu, tasol yas, yu ken kaikai olkaen.
DEU 12:28 Yu mas tok orait long mekim olgetting bilong mi, bai olgeta samting bambai i go wel wantaim yu na pikinini i kam bihain long yu, bikos yu mekim ol sampela gup na ret long ai bilong LORD God bilong yu.
DEU 12:29 Wanpela taim ol LORD God bilong yu katim bifor yu nesen ol tormwei pipol i stap, na yu go insait long paitim na drivim ol pipol i go aus, na yu stap long graun bilong ol,
DEU 12:30 Kam bek gen, ina bai yu no katim long olsem wok bilong ol. Ol i go daun na bikos ol i bin mekim olgeta samting i no gut. Yu no ken askim long god bilong ol, nogut yu tok, "Olsem wanem ol dispela nesen i servim god bilong ol? Mi bai mekim olsem tu."
DEU 12:31 Yupela no ken worshipim Lord God bilong yumi long wei olsem, bikos ol i praktisim ol samting nogut bilong ol god bilong ol, olgeta samting ol i mekim em i nogut long ai bilong Lord, ol i kilim ol pikinini bilong ol manmeri na ol meri long faia bilong ol sacrifice long ol god bilong ol.
DEU 12:32 Sios long yu yet, olgeta samting mi tokim yu, yumas; olgeta samting mi givim yu, yu mas mekim, yu no ken kisim moa long en, na yu no ken tekewe kaikai long en.
DEU 13:1 I gat man prophet o man we i save sindaun long stap i kamap long yu, em i tokpela sindaun o mirakol long yu,
DEU 13:2 Na sain i kamap o wonder i kamap, tasol em i tok, "Yumi go bek gen long narapela god ol i no bin save long bipo, na yumi folim ol, yumi worshipim ol."
DEU 13:3 Yu no ken harim tok bilong prat na man we i save long draim. Bikos LORD God bilong yu em i testim yu, from olsem bai yu inap show olsem yu lovim em wantaim het bilong yu na spirit bilong yu.
DEU 13:4 Yu mas bihain long Bikpela LORD God bilong yu, i gat respek long Em. Yu holim strong long tok bilong Em, yu harim toktok bilong Em; yu warkim servis long Em, yu gripim strong long Em.
DEU 13:5 Man propesi o man i save driman olsem, em i mas dai, bikos em i tokim yumi larim Jehovah God bilong yu, God i bringim yu komota long kantri bilong Ijip na holim yu na kisim yu komota long haus bilong slaviri; em i laik tromweim yu long rot bilong Jehovah God bilong yu we em i tokim yu long go. Nogat, yumi mas rausim ol samting nogut na kilim ol long mekim nogut long miyet bilong yumi.
DEU 13:6 Sapos brata bilong yu yet, o sapos son o daughter bilong yu, o meri bilong yu husat yu kisim i kam, o poroman bilong yu husat i tokim yu long ka, tok olsem, “Mipela go na worship ol kina god i no save long mipela” (ol gods husat ni yumi yet o ni papa bilong yumi i no save long taim bifo),
DEU 13:7 Devels bilong ol piple klostu long yu, na i gat long nara na far, long wanpela hap bilong graun o long nather hap,
DEU 13:8 Yu no ken givim ap long em, yu no ken harim toktok bilong em. Yu no ken givim em meri, yu no ken skiptim em, na yu no ken kisim kaer bilong em.
DEU 13:9 Yu mas kilim em stap, na han bilong yu em i mas kam first long en, mekim em i dai, na bai han bilong ol pipol i go longen.
DEU 13:10 Kwasim ston i go daun long en, em i laik tromwe yu nau long LORD God bilong yu, we i bringim yu komota long kantri Ipig, komota long haus bilong slaviri.
DEU 13:11 Ol Israel yumi hariam na poret, na bai no ken go bek long mekim gen ol samting nogut dispela kain tasol longyu.
DEU 13:12 I kam long wanpela bilong ol siti we LORD God bilong yu i givim yu oli stap long en, na yu harim ol tok
DEU 13:13 Ol man i no gat laik long tok bilong God, ol i kamap nau long mipela, na ol i bringim confusion long ol pipel bilong taun bilong ol, ol i tok, "Mipela i go na wokim servos long olegoda" (we ol i no save long dispela).
DEU 13:14 Bai yu mas askim, wariim, na krosim ol i go insait long nogut. Na bai ol i lukim strong long troto, na samting nogut tru em i kamap long mipela,
DEU 13:15 Yupela mas kilim olgeta ol pipel i stap long taun, na ol animals, bagarap olgeta. Tahen ol long daun na kilim, bikos ol i mas dai.
DEU 13:16 Na yu mas kisim olgeta bilong en i go bek long hap bilong ples, na burnim taun na olgeta bilong en long ofa bilong bungim olgeta olsem ofa bilong bungim olgeta long Bikpela, God bilong yu. Taun igat i stap olsem wanpela mun ikon long ruina foreva, inap long wokim gen.
DEU 13:17 Nogat samting we i kam long desroi bai stap long han bilong yu, na LORD bai lusim nakamal anga bilong en, givim yu amamas, showim yu klostu, na i multiplai yupela olsem em promis long tumbuna bilong yupela.
DEU 13:18 Bikos yu harim tok bilong Bikpela, yu bihainim ol lain bilong en, na yu kisim holim ol wok bilong en, na yu mekim olgeta samting nau, na yu wokim gutpela samting long ai bilong Bikpela.
DEU 14:1 Yupela i pikinini bilong LORD God bilong yupela; no ken katim sking bilong yupela, na no ken sapa hed bilong yupela long ai bilong ol dai.
DEU 14:2 Yupela i stap ol pipol we halo long LORD, Bikpela yupela. LORD im choosim yupela olsem em i pris bilong mipela long olgeta ol pipol long fas bilong earth.
DEU 14:3 Yu no ken kaikai ol samting we i nogat gutpela.
DEU 14:4 Ol dispela animal husat yu ken kaikai: bulmakau, sip, be kambing.
DEU 14:5 Dei bilong bus, gazelle, roe dei bilong bus, pisin i go long bus we i no stap long ples, ibex, antelope, na sheep bilong maunten.
DEU 14:6 Yu ina kaikai ol kain animal husat i gat fula tupela hap, em i katim i go long tupela hap, na em i kai kai bek gen.
DEU 14:7 Bikos ol animal i kaikai gras bilong kuk o i gat hoof bilong ol i go daun olsem, yu no ken kaikai dispela: kamel, kon, rok badja. Ol i kaikai gras bilong kuk tasol ol i no gat hoof bilong ol i go daun olsem. Ol i no ino gat klea long yu.
DEU 14:8 Olsem na pig; em i gat fut bilong anim we i katim i go raun, tasol em i no kaikai gras na kamarim. Em i no inap long yupela. Yupela no ken kaikai mit bilong em, na yupela no ken tetim bodi bilong em.
DEU 14:9 Long olgeta kain krea ol i stap long wara, yu ken kaikai ol krea ol i gat pinis na eskela.
DEU 14:10 Yu no ken kaikai ol samting we i no gat pinis blong pis na skel blong pis; em i no inap long yu.
DEU 14:11 Yu ken kaikai eni pisin i klia,
DEU 14:12 Bain olsem niuigim ol i no inap kaikai: ol igil, ol kuskus na ol buk,
DEU 14:13 Kilip balus rot, falikan, nambis kain kilip,
DEU 14:14 Ol kain birua,
DEU 14:15 Malom, kaikai ol i save singaut i go het long nait, pisin bilong solwara, na ol kain bird bilong prey.
DEU 14:16 Pikinini kukukuku, kukukuku bikpela, kukukuku wei,
DEU 14:17 Malukuk bilong bus, osprey, manukul,
DEU 14:18 Stok, ol kain heron, hoopoe, o balus.
DEU 14:19 Ol samting i go long skai, ol i no inap long yupela, yupela no inap kaikai ol.
DEU 14:20 Bikos yu ken kaikai ol pisin i kamap na klia.
DEU 14:21 Yu no ken kaikai nek bilong eni animal i dai pinis; yu ina ken givim long ol yangpela man o meri i stap long ples bilong yu, na em ina ken kaikai, o yu ina ken selim long ol yangpela man o meri. Bikos yu ol i narapela pisin, na bilon Bibelo Got bilong yu. Yu no ken kukim pikinini goat long susu bilong mama.
DEU 14:22 Yu mas putim asi desepel taen porsen bilong ol ka i kamap nau long yia long graun bilong yu.
DEU 14:23 Na yu mas kaikai 10% bilong yu grain, wain nupela, na oil bilong olive, na pikinini bilong papa bilong ol bulmakau na ol sip, long wei bilong LORD God yu, long ples we em i laik chusim olsem haus bilong Nem bilong en, so na yu ken larim fearim LORD God yu oltaim.
DEU 14:24 Sikir em i go long olsem, na distans i heavy tumas long yu karim ol samting we GOD yu bikim planti i givim yu, bikos ples we GOD yu bai choosim long putim Nem bilong En i stap longwe.
DEU 14:25 Switim em long moni, kisim moni i go long han bilong yu, na go long ples we LORD Bikpela yu God baim yu chusim.
DEU 14:26 Bai yu ken usim moni long eni samting yu laik: bulmakau, sip, wain, drik strongpela, o eni samting yu laik. Yu mas kaikai olgeta i go hap long ples we LORD God bilong yu stap, na hamamas wantaim ol famili bilong yu long wei bilong LORD God bilong yu.
DEU 14:27 Na yu no ken kisim olsem Levai long bilong yu yet, long tok bilong dispela, em i no gat pepa o lond long mipela.
DEU 14:28 Long olpela tres ia i go daun, yu mas kisim tent olof ka moni bilong yia, bungim na bringim i go, putim i insait long gate bilong yu.
DEU 14:29 Na Levait, em i no gat hap o inheritans long yu, na ol i kam long nesen, pikinini we i no haben papa, na meri we i no haben husban, ol i ken kam long olpela gate bilong yu, bai i kam na kaikai na bel isi. Na LORD God bilong yu bai givim yu blessin long olgeta wok bilong han bilong yu.
DEU 15:1 Long las piksa bilong ka kalenda yia seven, yu mas kankel ol det.
DEU 15:2 Dispela em i wais bilong remisen: Olgeta man i save moni long han i mas kisim bek moni bai ol i givim long brata na nebér. Ol i no ken bekim moni, bikos taim bilong LORD long lusim sin ol i praklisim pinis.
DEU 15:3 Yu ken kisim ol samting long man i kam long naiten, be yu mas forgivim ol samting we brata bilong yu i dae i oweim yu.
DEU 15:4 Nogat ol i no ken bikim po na i kamap long yu, wantaim Ol Masalai bai givim yu bleksing tru long lan i go Ol Masalai God bilong yu i givim yu inaid long en.
DEU 15:5 Sapos yu hariap long Bikpela, na yu ken i save long mekim olgeta dispela tok bilong law em mi givim yu tude.
DEU 15:6 Wanpela taim Bikpela God bilong yu i givim yu bleessim olsem em promis, yu bai lendim moni long planti narapela kantri tasol Yu no go kisim long narapela kantri; yu bai bosim planti narapela kantri tasol narapela kantri i no bosim yu.
DEU 15:7 I gat man i no save long moni long olgeta gate bilong ples long kantri we LORD GOD bilong yu i givim yu, then yu no ken skulim het bilong yu, yu no ken kisim han bilong yu aweyte from brata bilong yu i no save long moni.
DEU 15:8 Yu mas opim han bilong yu long em, na givim em lenden long eni samting em i nidim.
DEU 15:9 Biporot long tingim olsem na yogel nogut i go insait long bek bilong yu: “Yia bilong lusim olgeta debt, em i kamap gen,” na yu no lookim brother bilong yu i nogat samting olsem i bagarap, na yu givim em i nothing. Em bai karim tok go long LORD olsem yu mekim rong, na yu bai bagarap long sin.
DEU 15:10 Givim planti long em, no ken let haret bilong yu sori wanpela taim yu mekim olsem. Na bikos olgeta dispela, LORD God bilong yu, em bai givim birua long yu long olgeta wok bilong yu, na long olgeta samting yu putim han bilong yu long en.
DEU 15:11 Ol pobre bai I stap olsem long taim nau long kantri; em i bikos olsem, nau mi aman bilong yu, opim wel gutpela han bilong yu long brata bilong yu na long ol pobre na ol i gat biknem long gras bilong kantri.
DEU 15:12 Igat brata bilong yumi Hebrew, man o meri, inem bai salim i go long yu, na em i wok servis long yu long wik six, tasol long yia sevén, yu mas givim em fri.
DEU 15:13 Wanpela taim yu lusim em, no ken sendim em i go nogat samting long han.
DEU 15:14 Yu mas givim i planti long em, givim i planti from bus bilong yu, long ples bilong yu wokim ka, na long ples bilong yu kisim wain. Yu susu givim i long em olsem Jehovah God bilong yu givim yu planti.
DEU 15:15 Yumi rimembir olsem yumi bin slave long kantri bilong Ijip, na LORD God bilong yumi bin beiem yumi bek long han bilong en; dispela em i ritim bilong wei nau God i givim dispela tok instrksen long yumi tude.
DEU 15:16 Bai yu servit i tokim olsem long yu, 'Mipela no laik lusim yu,' bikos em i lakim yu na husat i kam wantaim yu, na olgeta samting i go wel wantaim yu,
DEU 15:17 Kisim wanpela nidl na pokim em long ek bilong em insait long dor, na em bai bikim servant bilong yu foreva. Na yu mas tritim meri servan bilong yu olsem.
DEU 15:18 No ken long narapela i stap olsem kros long givim servan bilong yu i go fri, bikos sikis yia servisis bilong en i stap woth tupela taim moni bilong man i wok hire. Na LORD God bilong yu bai blesim yu long olgetsamting yu mekim.
DEU 15:19 Yu mas skelim ap long LORD God bilong yu, olgeta man pikinini bilong yu we i kam bek gen long ol cattle na ol sheep. Yu no ken salim wokim ol pikinini bilong ol bulmakau, na yu no ken katim wool bilong ol pikinini sheep.
DEU 15:20 Long ol yia, yu na husat i stap wantaim yu, yupela i go kaikai olgeta long ples we Lod bai chusim, bifor Lod God bilong yu.
DEU 15:21 Sapos animal i gat birua, lek na wara, ai i papait, o i gat dokisens bin i kamap strong, yupela no ken givim i go long LORD God bilong yupela olsem.
DEU 15:22 Kaikai long lo bilong yu; na ol i nogat kleen long lotu na ol i klia i mas kaikai, olsem ol i kaikai kalakal na walusi.
DEU 15:23 Bai yu no ken kaikai blod; yu salim i go daun olsem wara.
DEU 16:1 Kisim tok bilong mun Abib i go, na ol i kirapim Pasaka long GOD bilong ol, Bikpela, wantaim ol samting, bikos long mun Abib GOD bilong ol, Bikpela bam i karim yu komot long Egip long nait.
DEU 16:2 Yu mas givim long LorD God bilong yu sakrifis bilong Pasowa husat i kam long bulmakau o husat i kam long pik, long ples we LorD bambai chusim olsem haus bilong Nem bilong En.
DEU 16:3 Yu no ken kaikai bret i gat yeast wantaim; yu mas kaikai bret i no gat yeast, em i bret bilong sori, long seven dei, bikos yumi oli lusim kantri Egip long hastam — olsem na yu mas remembera long ol taim bilong yumi dey yumi lusim kantri Egip.
DEU 16:4 I no ken stap yiest long olgeta graun bilong yu fo sevnde de, na non blo mikpela kai bilong kilim bai i no ken stap til mornin.
DEU 16:5 Yu no ken skarifais animal bilong Pasowa long olgeta taun we LORD God bilong yu i givim yu.
DEU 16:6 Yu mas givim sakrifis bilong Pasova long ples we LORD God bilong yu bai chusim olsem haus bilong Nem bilong En. Yu mas mekim dispela wok naitaira long taem san i go daun, long taem yumi lusim Egypt olsem.
DEU 16:7 Na yu mas kukim em na kai kai long ples wei LorD God bilong yu bikim choos, na long moning yu mas go bek long hanus bilong yu.
DEU 16:8 For sikis de yu mas kaikai bret i no gat yeast, na long de namba seven yu ken harim tok bilong bikpela long Bikpela God bilong yu, na yu no ken wokim wok.
DEU 16:9 Yu mas kauntim na kalap seven wiks from taim yu pusim sikil i go long graun em i stap yet.
DEU 16:10 Na yu mas hapim Kaen Wik long LORD, GOD bilong yu, wantaim ofa i kam long yu yet olsem olgetsela GOD, Baba bilong yu, i givim yu planti.
DEU 16:11 Na yumi bai halim pambe long LORD God bilong yu long ples we em bai chusim olsem haus bilong Nem bilong En - yumi, pikinini bilong yu, manmeri saris na hap meri saris bilong yu, Levait i stap insait long geng bilong yu, na ol man i kam from nesen, pikinini we papamama i dai, na meri we husat i dai i stap namel long yu.
DEU 16:12 Yumi rememba olgeta, yumi bin slav long Ejip, na yumi mas folo stret despela lo bilong ples.
DEU 16:13 Yu mas rejoisim Tabanakl Fest long seven de, bihaenim yu kamdaunim kumu long graun na kolim olgeta kai kai na samting ol i save mekim long ples bilong wokim baret na ples bilong kisim wine.
DEU 16:14 Na yu mas hapim long ol feis bilong yu, yu, ol boi na ol meri bilong yu, ol boi bilong wok na ol meri bilong wok bilong yu, na Levai, ol man i kam bek gen, ol pikinini we missim papa, na ol meri we missim husban i stap long midst bilong yu.
DEU 16:15 Long sewen de, yupela mas kirapim ka bilong ples long Papa God Bikpela long ples we em i laik choosim, bikos Papa God Bikpela bai givim barkis long olgeta kain kai yu gat na long wok bilong han bilong yu, na jubeli bilong yu bai i kamap strong.
DEU 16:16 Tripela taim long yia, ol man bilong yu mas kamap bipo long papa bilong Jehovah God bilong yu long ples we em bai choosim: long Kaikai bilong bred naaira, long Kaikai bilong wik, na long Kaikai bilong haus bilong leaves. Nogat wan man i mas kam bipo long Jehovah na han blong en i empty.
DEU 16:17 Yupela olgeta mas kam ap, na bringim givim samting olsem brom i givim bikos bilong blesing we Bikpela Jehovah God bilong yu i givim yupela.
DEU 16:18 Yu mas apointim jujes na ofisal long ol clan bilong yu long ol ples we LORD Bikpela bilong yu i givim yu. Ol i mas jijim ol pipol wantaim jujment bilong righteousness.
DEU 16:19 No ken denyim jusis o givim santing i favorit long wanpela hap tasol. No ken kisim moni long han bilong man i gat pawa, bikos moni long han i kirapim ai bilong ol i gat save na i bagarapim toksave bilong man i gat laif tru.
DEU 16:20 Bihainim na jusis tasol, olegeta samting i go wel long yu, na yu ken kisim na bai graun i go long yu, graun we LORD God bilong yu i givim long yu.
DEU 16:21 Yu no ken plantim pul bilong spirit meri Asherah klostu long kaa bilong ofa we yu bai mekim long LORD God bilong yu.
DEU 16:22 Na yu no ken plantim ap long yu yet sika bilong spirut, olsem LORD God bilong yu i amamas.
DEU 17:1 Yu no ken skarifais long bikpela God bilong yu bulmakau o sip wantaim eni samting i no ino gat gutpela kisim o i gat bikpela hevi, ol samting bilong bagarapim long ai bilong bikpela God bilong yu.
DEU 17:2 Igat man o meri long yu long wanpela taun we LORD God bilong yu givim yu, na igat i kamap long ai bilong LORD God bilong yu olsem i mekim ol samting nogut, ol i go pasis long kovena bilong Em.
DEU 17:3 na i go long lotu long debil bilong narapela, i kisim hed na kileng long ol, san, mun, o ol birua bilong heven - we mi banim olsem.
DEU 17:4 Sapos em i raitim olsem, yu harim tok bilong em, yu mas wari long en klostu. Sapos tok bilong dispela i tu tru, na wanem abominashen olsem i kamap long Iserel,
DEU 17:5 Yu mas kisim na karim go long gate bilong yu man o meri husat i wokim dispela ken samting, na yu mas iusim ston na kilim em.
DEU 17:6 Long tok bilong tu o tri wanes, man i ken go long dai, tasol em ina ken kisim des long tok bilong wanpela wanes tasol.
DEU 17:7 Han bilong ol witnes bai i go bek long kilim man i go dai, na bihain bai han bilong ol pipol kam bek long rausim. Na yu mas rausim olgeta samting nogut na i stap long yu.
DEU 17:8 Sapos wanpela kisim desisan i harim olsem i bikpela tumas long yu, sapos tait bilong pait long ples balus em i go long shedim blod, kisim kot, o kilim ol man, yu mas go apo long ples we LORD God bilong yu bai chusim.
DEU 17:9 Yu mas go long priest na ol i kam long Levi, na jaj we i wok bung long em i go. Yu askim tok bilong ol, na ol bai givim yu desis long kes.
DEU 17:10 Yu mas holim strong long desisipn ol bai givim long ples we LORD bai chusim, na yu mas lukaut i go long mekim olgeta samting ol bai tok.
DEU 17:11 Olsem loa i tok, resul ikam long ol, yu no ken go bek long wan sis na wan sis long desisen ol i givim i go long yu.
DEU 17:12 Bai man i wok ol i kam bek long hap bilong en, em i no lissen, na em i no lissen long prist i stap servim Jehovah God bilong yu, o long jaj, emas i ken go daun long deat. Musu yumi rausim ol samting nogut long Israel.
DEU 17:13 Ol pipel yumi harim na bai yu mas poret, na yumi no ken bihain olsem long taim bipo, wei yumi stap long hed strong nau Bai yumi lusim despai olsem.
DEU 17:14 Wanpela taim yu go insait long graun we LORD God bilong yu i givim mipela, na yu kisim i tanim na yusim, stap na wakem haus long em, na yu tok, "Mipela mas putim wan king i stap long mipela olsem ol nesen i stap arond mipela,"
DEU 17:15 Yu mas apointim king long yu yet, king we LORD God bilong yu yet bai choosim. Yu mas apoinim king long ol brata bilong yu; yu no ken putim man i kam long narapela hap long hed bilong yu, man we i no brata bilong yu.
DEU 17:16 King i no ken get planti hos bilong en, nem li bikim ol pipol go bek long Egip olsem ples bilong slavery o bondage, bilong kisim moa hos, wantaim LORD i tok, ‘Yupela no ken go bek gen long wel kona, long ples ya.’
DEU 17:17 Em i mas no kisim planti meri, nogat em bai i go daun long rong rot. Em i mas no kisim moa sila na gol long han bilong en.
DEU 17:18 Wanpela em i siddaun long thrown bilong kiya, em mas writim kaopii bilong dispela toktok long banis, na em i mas mekim olsem long present bilong pastors Levitikal.
DEU 17:19 Em i mas stap wantaim em, na em i mas ri long hap bilong en long ol dei bilong laip bilong en, Olsen em i ken larim tremol long LORD God bilong en, na bihainim klosim ol tok save na lo bilong ples, na ol statit bilong em.
DEU 17:20 Na haret bilong en i no go antap long olgeta man, na en bai lusim komando, i go raun long sait rait oa sait left, bilong mekim en na brata na susa bilong en i bos olpela taim long ples bilong en long Isrel.
DEU 18:1 Ol priest Levitikal, ol tribe holep long Levi, ol i no gat ples ikam na shar long Israel. Ol i kaikai ofa ol i bikim long paia long LORD, em i ples ikam bilong ol.
DEU 18:2 Maski ol i no gat inherita long bratas bilong ol, LORD em i inherita bilong ol, olsem em i promisim ol.
DEU 18:3 Dispela bai i kamap hap bilong prist: long ol pipol i givim sakrifis, em tasol bulmakau o sip, prist igo gitim skaul, jowl bilong pik, na bel.
DEU 18:4 Yu mas givim olgeta kakai bilong taim bifo long grain bilong yu, waain nupela, na oil, na firstfla wul husat yu kisim long sheep bilong yu.
DEU 18:5 Papa God i biruxim Levi na ol pikinini bilong em long ol tribi bilong yu, olsem oli mas stap na sarvis long nem bilong Em, minista, long taim olgeta.
DEU 18:6 Sapos Levit i go long ol bilong em tasol na kam bek long het bilong en, na i kam inap long ples we LORD bai chusim long Isrel.
DEU 18:7 Na em bai wokim servis long nem bilong LORD God bilong en olsem ol arapela Levait i stap, ol brata, na stap bek long ples bilong LORD.
DEU 18:8 Ol i kaikai olsem wanwan, tasol em i kam bek long salim ples bilong papa bilong en, na moni i go long en.
DEU 18:9 Wanpela taim yu go insait long kantri we Bikpela God bilong yu i givim yu, yu no ken kopi wok nogut blong ol narapela ples i stap.
DEU 18:10 I gat narapela man husat i sakrifais pikinini man o meri long faia, i wokim divination o conjury, i tokaut long singsing bilong hevi, o i mekim sorcery, inap bai i stap long yu.
DEU 18:11 I mekim magik strong, i go bekim tok bilong maman spirit na man spirit, o i askim tok bilong ol i dai pinis.
DEU 18:12 Husat i mekim ol dispela samting, em i bagarap long ai bilong LORD. Na long ol dispela samting i bagarap, LORD God bilong yu em i kirapim ol narapela kantri bifo yu.
DEU 18:13 Yu mas igat hevi nogut long han bilong yu, LORD God bilong yu.
DEU 18:14 Nesen oli go we, wanem yu bai kisim bek long han bilong ol, ol i harim tok bilong ol man i save mekim magik na ol man i save toktok wantaim spirit, tasol LORD God bilong yu, em i no givim yu permisyon long mekim ol samting olsem.
DEU 18:15 Papa God bilong yu em bai kirapim wanpela propet olsem mi long ol braza bilong yu. Yu mas harim tok bilong em.
DEU 18:16 Em i tok olsem long han bilong Yogupas bilong yu long Horeb na dei bilong bembe, wannem yumi mekim tok, "Mipela no laik harim vois bilong Yogupas bilong mipela o lukim faia bikpela olsem long taim bifo gen, bikos yumi no laik dai."
DEU 18:17 Na Lod i tokim ol long me, “Ol i tok stret.”
DEU 18:18 Mi bai bringim prophet naba olsem yu long narapela brata bilong ol. Mi go putim tok bilong mi long maus bilong em, na em bai toktok ol samting we mi givim em.
DEU 18:19 Mi bai holim akount long olgeta man meri em i no harim tok bilong Mi we propet i tok olsem long nem bilong Mi.
DEU 18:20 Sampela profet i maspeka i tokautim pesin long nem bilong mi we mi no bin givim aninit long em yet, o i tokaut long nem bilong olegota, dispela profet i mas dai.
DEU 18:21 Yu ken askim long het bilong yu, “Olsem wanem yumi inap save tok bilong Bikpela i kam?”
DEU 18:22 Wanpela propet i tok olsem i go long nem bilong LORD, na em i no tok save, o tok bilong em i no kam bek gen, tok bilong em i no kam true, em i tok we LORD i no tok. Em i tok long olbaigim, No ken afraid long em.
DEU 19:1 Wanpela taim Bikpela Ol Masalai bilong yu kirapim ol nesen wos plas em i givim yu, na wanpela taim yu driva ol i go, yu kam kaikai i stap long ol taun na haus bilong ol.
DEU 19:2 Inap makim olsem long ap, bai yumi makim tri taun bilong piden long lamen bilong kantri we LORD God bilong yu i givim i go long yumi, na yumi ken kisim bek.
DEU 19:3 Yupela mas wokim rot bilong yupela, na dividim graun long tripela hap, olsem ranawe man i kilim man i go long dispela tripela siti bilong refuj, graun em LORD God bilong yumi i givim yupela olsem inheritans bilong yumi.
DEU 19:4 Nau dispela em i stori bilong man i kilim man, i ranawe go long wanpela bilong dispela siti bilong refuge, bilong sevim laip bilong en, em i kilim nekiba bilong en long akisident, without intending to harmim.
DEU 19:5 Em i go long bus wantaim neiba bilong en, kisim timba na katim, na em swingsim akis bilong en long katim diwai, tasol blaed i ranawe na kilim neiba bilong en, em inap ranawe i go long wanpela bilong dispela siti bilong refij, na bai em i save laip bilong en.
DEU 19:6 Nogat tasol, avenger of blood i mas paitim man i kilim man, na em ina go bekim em long strong bilong em, em i go hetim em long we, sapos rot i long, em i kilim em, maski em i no bin mekim rong, olsem na em i no bin laik mekim ken.
DEU 19:7 Em i bikos bilong dispela, na mi am i givim yu komando long skelim ap long yuself tripela taun olsem ples bilong sip.
DEU 19:8 Sipos Lod God bilong yu i stap strongim moa graun bilong yu, olsem Hem i promis long tumbuna bilong yu, na i givim yu olgeta graun we Hem i promis ol long,
DEU 19:9 Sapos yu kepeim ol komando ya dispela klostu, na yu i lukim na i laikim LORD God bilong yu, na yu i go long wei bilong em long ol taim, tasol yu mas addim moa tripela taun long dispela tripela.
DEU 19:10 Olsem bai bled bilong pigin ol i no ken shedim long graun na LORD God bilong yu em i givim yu olgeta long inheritance, na yu no bai katim gilti long shedim bled.
DEU 19:11 Sapos man i hatim narapela man, na em i stap wait long ples we em i ken go kusim, tasol em i kukim da, na em i ranawe go long wanpela bilong dispela siti bilong refuj,
DEU 19:12 Bikman meri bilong ples ikam ina sendim em i go, kisim em i go back, na givim em i go long han bilong man i kam bekim blood ol i kilim em.
DEU 19:13 Yu no ken givim em meri. Yu mas rausim skul bilong shedim bled bilong innocent long Israel, na bai yu go gut.
DEU 19:14 Yu no ken muvim mak bilong nek bilong yu, we ol tumbuna bilong yu bin setim ap long taim bifo olsem simbol bilong owenership bilong papa, putim sin bilong inhiritans bilong yu long graun, we yu kisim ka long kantri we LORD God bilong yu i givim yu long bosim.
DEU 19:15 Wanpela witnes i no inap long stretim olgetting long nogo o sin long narapela man, bikos olsem em i mekim olsem kain pasal. Mater i mas go stretpela long toktok bilong tu o tri witnes.
DEU 19:16 I sika wanes man i givim lies i kam, em i mekim tokstrong long narapela man olsem em mekim samting nogut.
DEU 19:17 Olgets i kam bek long dispela ka, ol i stap long ples bilong Jehovah, long ol priest na jaj husat i wok long taim em.
DEU 19:18 Jaj bilong kot igo wai long enquire strong, na sapos witness i kamap olsem man bilong tok bokis husat i kisim tok bokis long narapela brata bilong en.
DEU 19:19 Yu mas wokim long em olsem em laik wokim long brata bilong en, na yu mas rausim olgeta samting nogut long miyet bilong yu.
DEU 19:20 Na ol pipel i go harim na bai ol i pem, na ol bai no inap long mekim ol samting nogut olsem gen long mitupela.
DEU 19:21 Yu no ken givim skul: laip bilong laip, ai bilong ai, tut bilong tut, han bilong han, fut bilong fut.
DEU 20:1 Wanpela taim yu go long war long poisen, na yu lukim hores, kareta, na armi bigpela olsem yu, no ken tikim fear long ol; bikpela LORD God bilong yu, we i bringim yu out long kantri bilong Ejip, i stap wantaim yu.
DEU 20:2 Wanpela taim yu kam bek long pait, pris i mas kam na toktok long arwi, bipo yu go long wail go long pait.
DEU 20:3 Tokim ol long, "Haren, O Isrel, tudei yu go long raun bilong fait wantaim enimi bilong yu. No ken slip na no ken bikim pret long hert; no ken bikim pret na no ken save long tok long ol."
DEU 20:4 Bikpela bilong yu i go wantaim yu, na i holim peles long ol enimis bilong yu, givim yu win.
DEU 20:5 Ofisa bai tokaut long ples bilong solja, olsem: “Husat i bin mekim haus nupela na i no bin givim bek long God? Em bai go bek long hus, or em ina dai long hap bilong tait, na narapela man i dedikihaus.”
DEU 20:6 I gat man i planim wanpela vineya, i no bin stat long enji fruits bilong em? Em i go bek long haus bilong en, or em i ken dai long fight, na nara man i enji fruits bilong em.
DEU 20:7 I gat man we i kamap promis long meri, tasol em i no mari wantaim? Em i mas go bek long haus, or em i ken dai long fight, na narapela man i ken mari wantaim.
DEU 20:8 Ofisa tokim armi, oligin toktok, “Yu save pem na nogutpela hat? Em i go bak long hus, bikos haret bilong brata bai i no bung olsem haret bilong em yet.”
DEU 20:9 Taim ofisa i winim tok bilong en, ol bai appointmentim kapten na ol liklik man ibehain long lidim army bilong God i go.
DEU 20:10 Wanpela taim yu klostu long wanpela siti, bai yu mas pairap long en na givim peis long em.
DEU 20:11 I stap akseptim ofa bilong yu na oleta gate bilong ol, olgeta manmeri i stap insait bai kamap wokman bilong servim yu.
DEU 20:12 Bai yolika i no gat hamas long pispis, na bai yolika i mekim fait gen, kisim fait long yolika, katim solwara i go antap long ples, na ronim ol i go daun.
DEU 20:13 Wanpela taim LORD God bilong yu givim kantri i go bek long yu, yu mas kilim ol man husat i stap long sord.
DEU 20:14 Bareket, meri, pikinini, anus, na olgeta samting i stap long taun - olgeta plunda bilong em, yu inap tek ol samting, na yusim ol samting bilong enimi, samting bilong win tasol LORD God bilong yu givim yu.
DEU 20:15 Dispela em i pasin bilong tritim olgeta taun longwe nau long yu, na i no bilong narapela kantri klostu long yu.
DEU 20:16 Bikos, long ol bikpela taun bilong narapela kantri we LORD God bilong yu i givim yu olsem inheritans, yu no ken lusim eni samting i stap, husat i breathim.
DEU 20:17 Yu mas tok aut long Hiti, Amori, Kanaan, Perisi, Hiwi, na Jebusi, na wasim ol long woning strong, na mekim ol dispela i no stap, olsem Jehovah God bilong yu em i givim komando long yu.
DEU 20:18 Na bai ol i no inap long kam teisinim yu long ol samting nogut ol i mekim long spirits poisen bilong ol, na bai yu kisim bagarap long karim yu long sin against LORD God bilong yu.
DEU 20:19 Wanpela taim yumi go long fight na kisim kaunti, yumi no ken bagarap ol diwai bilong en. Yumi inap kaikai fruit bilong ol, olsem yumi save serim ol yet. Yumi no ken katim ol diwai, bikos ol diwai em i no man, ol i no inap fight.
DEU 20:20 Bai yu ken distroi ol diwai we yu save ol i no kisim frut. Yusim ol long wokim bariketi gen taun i kam bek long wari wantaim yu, na i no fal dun yet.
DEU 21:1 Sapos wan man i kamap kilim, na em i slip long graun long laine i LORD God bilong yu i givim yu long bungim, na ino save long husat i kilim em,
DEU 21:2 Ol bikpela na jaj iu kam aut na mesa distans long viktim i go kas long nambis sitis.
DEU 21:3 Ol bikpela man bilong ples we i klostu long dispela man we i dai, oli mas kisim wan pik we i no bin yet yuksim na i no bin wok yet.
DEU 21:4 Kisim na karamapim na bulmakau i go long wanpela valley we i gat wara i rin, we i no bin mekim garden yet, na i no bin plantim yet, na birua nek bilong em long wara.
DEU 21:5 Na ol priist, ol pikinini bilong Levi, bai inap kam bek i go, wantaim Bikpela God bilong yu, em i choosim ol, ol bai sarveim Em na bosim bikpela tok bilong blessing long nem bilong Em, na ol bai givim desisipn long ol kesan na palog bilong faet.
DEU 21:6 Olgets bikpela man meri bilong siti nambis long bodi i kamapim ofisa, ol i wasim han bilong ol long sangana antap long bulmakau we nek bilong em i bin bruk.
DEU 21:7 Ol bai tokim, "Han bilong yumi i no kilim dispela blood, na mat bilong yumi i no lukim."
DEU 21:8 Kabim dispela peis blong pipia, o Bikpela, long ol pipol bilong yu Israel, ol wa yu bin beiim bek long han bilong yu, na no ken holim skil blo shedim blo innocent man i go long ol. Na blodaed i kamapim peis gen.
DEU 21:9 Na mipela bai rausim olsem long mipela gilt bilong spilim blod bilong man i no gat skul, bikos mipela wokim ol samting we i gut long ai bilong Bikpela.
DEU 21:10 Wanpela taim yu go long war bilong yu gen poisen, na LORD Bikpela yu em i givim ol i go long yu, na yu i kisim ol i holim,
DEU 21:11 Sapos yu lukim meri sweetpela ibelong ol, na yu hamamas long en na yu laik kisim meri, na yu lak bilong kisim i go long yu,
DEU 21:12 Bai yu kisim i go insait long haus bilong yu. Em bai kupim hevi bilong em, na kisim na katim neil bilong em.
DEU 21:13 Na lusim klia bilong kapchua. Bihaen long em i stap long haus bilong yu, na i bin sorry long taim bilong wan mun, na sorry long papa na mama bilong en, bihaen yu ken kamap husat bilong em, na yu mas wok bung wantaim em, na em bai meri bilong yu.
DEU 21:14 Sikir em i no inap long yu, yu mas lusa im na lusim i go we long hap i laik. Yu no ken selim em olsem samting bilong moni, na yu no ken tritim em olsem wokmeri, long bikos yu mekim em i skul.
DEU 21:15 Igat man wanpela husat i gat wais tu, wanpela i lukim gut, na narapela i no lukim gut, tupela wais i karim pikinini bilong em, tasol wais we i no lukim gut i karim pikinini bilong taim bilong em.
DEU 21:16 Wanpela man i givim bris bilong en long pikinini bilong en, em ina no ken appointim pikinini bilong meri bilong laipim olsem pikinini bilong kantri ibaikim bikos bilong pikinini bilong meri bilong nogat laip.
DEU 21:17 Em mas sori long pikinini bilong en i kam first, pikinini bilong meri we em i no laikim, na givim em dupela hap bilong olgeta samting em i gat. Ka bilong strong bilong papa bilong en i stap long dispela pikinini, na raita bilong pikinini first i stap long en, bikos em i kam first long strong bilong papa bilong en.
DEU 21:18 Man i gat pikinini man i stronghed na i no lisin, em i no harim tok bilong papa na mama, na i no lisen wanpela taim ol i skulim em.
DEU 21:19 Papa na mama bilong em i mas kamdaun long en, na broughtim i go long ol bic man bilong ples bilong em, long gate bilong hap bilong ples bilong em.
DEU 21:20 Tokim ol bikpela, “Desi bilong mipela em i stap stronghed na i no givim han long mipela. Em i man bilong kaikai planti na dring planti.”
DEU 21:21 Ol man meri bilong ples i go kilim em wantaim ston, na yu mas skulim bel hevi long namel bus, olsem ol Israel olgets harem na bai ol i bikim fear.
DEU 21:22 Igat man i go kamapim bikos bilong sin, na wati long dai, na ol i kilim em, na ol hangim bodi bilong en long diwai.
DEU 21:23 Yu no ken lusim bodi i hang long tree overnight, bai yu mas burim em dispela de, bikos olsem wanpela i go hang long diwai em i stap long kurse bilong God. Yu no ken pilim bagarap graun we Papa bilong yu olgeta i givim yu ol long eni heritage.
DEU 22:1 Sapos yu lukim oks bilong brata yumi i go longwe, yu no ken lusim i go; bekim i go bak long brata.
DEU 22:2 Sapos brotha bilong yu no stap klostu long yu, o yu no save husat em i bilong yu, yu ken kisim animal i go bek long haus bilong yu stap wantaim yu, waintaim brotha bilong yu i kam painim, olgeta yu ken givim bek long em.
DEU 22:3 Yu mas wok olsem long donki bilong brata, klos bilong en, o eni samting em i los na yu i finim. Yu no ken ling long, yu mas helpim.
DEU 22:4 I givim yu: Sapos yu lukim donki bilong brata yuma i pundaun long rot o ox i pundaun long rot, yu no ken lisim nogut; yu mas helpim em i kirap gen.
DEU 22:5 Meri i no ken werim rausim bilong man, na man i no ken werim rausim bilong meri, bikos husat i mekim olgeta dispela samting, em i nogut tru long ai bilong Bikpela God yu.
DEU 22:6 Yupela i go long ples na kisim nest bilong pisin, em i gat pikinini pisin o egg, na mama i siti long hap bilong ol, yu no ken bekim mama wantaim ol pikinini. Yu mas leukim mama i stap, na yu kisim ol pikinini pisin o egg tasol.
DEU 22:7 Yu ken kisim ol pikinini, tasol lusa mami i go, nau olgeta samting bai i gut long yu, na yu bai i stap long taim.
DEU 22:8 Sapos yu mekim haus nupela, yu mas wokim banis long ruf bilong yu, kalabus yu no ken kisim blod kol long aus bilong yu taim sampela man i pundaun na i dai.
DEU 22:9 Yu no ken plantim vineya bilong yu wantaim tupela kain seed; bikos ifyu mekim olsem, holesale harvest bai i bagarap – planti na fruit bilong vineya bilong yu.
DEU 22:10 No ken planti wantaim bulmakau na donki long wanem samting, tulaitim na joi bilek.
DEU 22:11 Yu no ken kisim klos blong wol na linin we i bin woven long tupela.
DEU 22:12 Yu mas wokim tassels long foa korner bilong klos yu gat.
DEU 22:13 Sapos man i maritim meri, na em i gat wes long en, na bihain em i kam bikhat long en,
DEU 22:14 Na em yet i tok harim olsem meri i gat pasin nogut, i givim em nem bilong shame, em i tok olsem, "Mi mari wantaim meri ia, na mi go stap wantaim em, tasol mi lukim em i no inap, em i no gat kantri bilong meri."
DEU 22:15 Papa na mama bilong yung meri bai bringim samting bilong provim em i meri i no gat husban bifo go long ol elder bilong taun we istat long gate bilong taun.
DEU 22:16 Tokim ol bikpela man, ‘Mi givim meri bilong mi long mariage wantaim man dispela, tasol em i kam bek i birua long en.’
DEU 22:17 Na em i kam bekim olsem, em i tok olsem, 'Mi lukim ol wok nogut long pikinini bilong yu, em i no meri we i no bin gat husban yet.' Tasol hia i stap bikos bilong provin olsem laip bilong meri i klia. Na ol bai katim klos i go raun long ol papa bilong taun.
DEU 22:18 Na ol birua bilong ples ia bai kisim man ia, na bai givim penati long em.
DEU 22:19 Tupela i mas penaltim em hundred shekel silva, na yu mas givim ol long papa bilong meri yung, bekas man ya i givim nem nogut long meri birua bilong Israel. Na meri bai i stap wantaim em, na em i bikos husat bilong em, em i no ken lusim meri, em i mas holim meri oltaim em i stap.
DEU 22:20 Sapos dispela tok bilong krosim em i treu, na ina bai no inap finautim pruf long wik i meri,
DEU 22:21 Em bai i go long dor bilong haus bilong papa, na ol man bilong ples bai i kilim em long ston na tromoi i dai. Wantaim em wokim samting nogut tru long Israel long em i gat planti meri long haus bilong papa. Olsem nau, yu mas rausim ol samting nogut long mipela.
DEU 22:22 I gat man i stap klia wantaim meri bilong narapela man, bai tupela ol i dai. Bai yu rausim olgeta nogut long Isrel.
DEU 22:23 Sapos wanpela meri i pikinini yet na em i promis long marit long namba wan man, na namba tu man i go beklong en na kisim em long taun na tupela i slip togeta,
DEU 22:24 Yu mas kisim tupela ol i go long gate bilong taun na ol i dai nau long ston - meri yangpela bikos em i no singaut i go long taun, na man bikos em i bagarap meri bilong neioba. Olsem nau yu mas rausim olgets samting nogut long mipela.
DEU 22:25 Bai yumui i go long ples op, na i kisim meri i bin bilong man, na i strongim meri na i go stap wantaim, orait nambis, yumui i mekim des laif bai i dai tasol.
DEU 22:26 Nogat wanpela samting yu ken mekim long pikinini meri, em i no komitim rong tru olsem i mas dai. Kes ya em i olsem narapela long taim man i kilim neba bilong en na ol murdma.
DEU 22:27 Taim em finim em long graun, meri i bin krai aut, tasol i no gat narapela man i ken saveim.
DEU 22:28 I gatpela man i skelim meri i no marit, na em i kisim meri na i go na slip wantaim, na ol i kirap long ol,
DEU 22:29 Na man i go stap wantaim em, em i mas baim pris bilong papa bilong meri yung long fifty sikil sipara silva, na em i mas stap wantaim em olgeta taim em i stap, na em i no ken lusim em bikos em i bagarapim em.
DEU 22:30 Man no inogat meri bilong papa bilong em, bai no bagarap bet bilong marit bilong papa.
DEU 23:1 Ol man husat genital blong ol ibin krushim o katim of, ol i no inap go insait long haus lotu bilong Jehovah.
DEU 23:2 Nogat wanpela pikinini we i kam long papa na mama i no marit i inap go insait long haus lotu bilong Lotu, na nogat tu ol desenden bilong en, rit moa long jenarason numba ten.
DEU 23:3 Olek Ammonite na Moabite na ol pikinini bilong ol i no inap go long assemble bilong LORD, na em i go inap long jenarason nap numbus ten.
DEU 23:4 Ol i no strongim bel bilong yu wantaim kaikai na wara long wei yu go aut long Egip, na ol i kirapim Balaam man bilong Beor long Pethor long Aram-naharaim i go kilim yu.
DEU 23:5 Bikpela bilong yu i no lisin long tok bilong Balaam, na Bikpela i kisim karim na wail long blessing bilong yumi, bikos Bikpela bilong yu em i lukim yu gut.
DEU 23:6 Yu no ken go bek long sukim pis na gutpela laip wantaim ol long ol taim yu stap.
DEU 23:7 No ken dispisim Edomite, em i brata bilong yu. No ken dispisim Ijipita, bikos yu stap olsem man i kam long kantri bilong em.
DEU 23:8 Genarason namba tri bilong pikinini i kamap long ol, inap go insait long husat i bilong Jehovah.
DEU 23:9 Wanpela taim yu i kam kaer long ples bilong yu, na yu go harim ol birua, yu mas kisim ka long yuself, bai yu no ken gat sindaon long ol samting i no gut.
DEU 23:10 Yupela man husat i kamap narapela klost long bodi bekas wara i kam long bodi na yumi no save harim, em i mas lusim ples bilong ol na stap long wei.
DEU 23:11 Wanpela apinun i kam, em i mas wasim skin bilong en long wara, na wanpela san i go daun, em inawe i kam bek long ples bilong ol.
DEU 23:12 I gat ples long ousait bilong kanu, inap yu go na kisim i go.
DEU 23:13 Yu mas havim pail ka long ol samting bilong yu, na bai when yu kisim bel i go daun, yu ken digim hole na kavarapim pipia.
DEU 23:14 Bikpela i wokabaut long ples bilong yumi, na i bikim strong na salvim ol eni bilong yumi, na tu birua ol enemies bilong yumi. Ples bilong yumi mas kamap holy, bereka Bikpela i si sampela pipia long mitupela, na lem i go bek long yumi.
DEU 23:15 No ken go bek wokman long bos bilong en if en i kam na kisim hevi wantaim yu, stap gen na wark long ples bilong hevi.
DEU 23:16 Imas i stap wantaim yupela long ples we i laikim, we bilong en tasol i lak. Yu no ken dunaim.
DEU 23:17 Ino ken meri no ken man bilong Isrel i mas warkim sindaun long ples sin.
DEU 23:18 Yu no ken bringim pe bilong meri bus o man husat i save go na lukim long nait, i go insait long haus bilong LORD God bilong yu olsem yu mas pai promis, bikos ol samting nogut long ai bilong LORD God bilong yu.
DEU 23:19 Yu no ken charga brata yumi intres long moni, ka, o loa bilong narapela kain.
DEU 23:20 Yu ken kisim bek moni long man i kam from anor plaes, tasol nogat long brata bilong yu, na LORD God bilong yu bai blessim yu long olgeta samting we yu putim han bilong yu long en, long graun i go long ples bilong yu.
DEU 23:21 Sapos yu wokim promis long Bikpela, no ken bi siol long holim i go, bikos em bai askim bek long yu, na yu bikim kros long sin.
DEU 23:22 Sapos yu nogat makim promis, yu no bikim gilty long sin.
DEU 23:23 Yu mas lukaut long bihainim ol samting i kam long maus bilong yu, wantaim yu fri nau yu tokim promis long LORD God bilong yu.
DEU 23:24 Wanpela taim yu go insait banis bilong narapela i go, yu ken kaikai grapes olgeta, inap long yu yet, tasol yu no ken putim bek long bilum bilong yu.
DEU 23:25 Wanpela taim yu go insait ples graun bilong nambis, yu ken yusim han bilong yu yet kisim hed bilong graun, tasol yu no ken putim sikil long graun bilong nambis.
DEU 24:1 Igat man i marit wanpela meri, na em i no laikim meri, bikos em i lukim ol samting nogut long en, em bai ken raitim sertifiket bilong divoris, givim long em, na em i sendim i go long haus bilong papa mama bilong em.
DEU 24:2 Em livaim haus bilong en, na em i go wif bilong man narak,
DEU 24:3 Na sekend man i no laikim meri, em raitim pepa bilong divos long en, givim pepa long em, na rausim em long haus bilong en, o em i dai.
DEU 24:4 Na husban i givim divorce long en bipo, em i no ken go bek gen long en after ol i bin mekim olgeta samting nogut long en, bikos dispela em i bagarap tumas long ai bilong LORD. Yupela no ken bringim sin long graun olsem wanpela inheritans we LORD God bilong yupela i givim long yupela.
DEU 24:5 Man em i marit nau, em i no ken go long wok war, na ol i no ken kirapim em long wok. Em i fri long stap hap home long wanpela yia, na bringim bel hevi long meri em i marit.
DEU 24:6 No ken skulim pepa milston, niu apataun milston, olsem sekiriti long det, bikos em i skulim laip bilong bai moni.
DEU 24:7 I kam kot na kisim wanpela brata Israel long we bilong kidnepim, bai hem i wokim em i go olsem slaev o salim em, kidnepa bai i mas die. Olsem na yu mas rausim olgeta samting nogut long mipela.
DEU 24:8 Long sickness skin i go daun, olsem leprosi, yu mas kisim hed, tokantais, na lusim olgeta samting long han bilong prist bilong tribe Levai, ol i tokim yu. Yu mas wokim gut, olsem mi bin givim ol prist bilong tribe Levai, ol i wok long templa bilong God, na yu mas mekim olgeta samting olsem ol i tok.
DEU 24:9 Yumi rememberim olsem LORD God bilong yumi mekim long Meriam long rot bilong yumi bihaenim yumi kamaut long Egip.
DEU 24:10 Wanpela yu givim samting long nek bilong yu, no go insait long haus bilong em i go kisim samting bilong sekuriti.
DEU 24:11 Yu mas stap ausait, na man yu givim moni long em, bai bringim sekuriti i kam aut long yu.
DEU 24:12 Em i man bilong kukuk, yupela no ken go slip wantaim sekuriti ibin stap long han bilong yu;
DEU 24:13 Yu mas bringim bek laplap bilong em bifo saksak bilong san, olsem em i ken slip long em yet, na em bai blesim yu, na dispela bai kamap olsem jastis bilong yu bifor LORD God bilong yu.
DEU 24:14 No ken slipim wan man i wok hap kas, i nogat moni, i bikim hungri, bai em i brata, bai em i man i kam long nesen anar, i stap long wanpela ples bilong yu.
DEU 24:15 Yu mas peim wajes bilong en bipo san i go daun, bikos em i poboi na i stap long ol. Inap em kisim voice, karim na krai long LORD, na yu bai yumi gilty long sin.
DEU 24:16 Papa i no ken dai bekim ol pikinini, na ol pikinini i no ken dai bekim papa bilong ol; nen igat dai bikos bilong sin bilong em yet.
DEU 24:17 Yu no ken lusim jusis i go long man i kam from narapela kantri, pikinini we missim papa, na meri we husat i dai pinis. Yu no ken kisim kokomo bilong widou na usim olsem sekioriti.
DEU 24:18 Yumi remember olsem yumi bin saveman long Ijip, na LORD God bilong yumi bin bekim yumi long hap bilong ia. Olegeta, mi amirs tu yumi long mekim dispela.
DEU 24:19 Yupela i save kaikai kaukau long ples bilong yupela na yupela lusim wanpela bun bilong kaukau i stap, no go bek long kisim. Em i mas i stap long ol man meri outsider, ol pikinini we i no gat papa, na ol meri we husband i dai, na bai Ol Masalai God bilong yupela i givim yupela plenti blessin long ol wok bilong han bilong yupela.
DEU 24:20 Wanpela taim yu kilim oliv long diwai bilong yu, yu no ken go bek gen long branis. Oliv na branches we i stap yet bai i go long man i kam from naiton anather, pikinini we papa i dai, na meri we husban i dai.
DEU 24:21 Wanpela taim yu pilim grape long gardan bilong vine, yu no ken go bek long vine gen. Ol samting i stap nabaut bai bilong man i kam from anor pla, pikinini we missim papa, na meri we husat i dai.
DEU 24:22 Yumi remember olsem yumi bin slave long gras bilong Ejip. Olegeda, mi am komanda yu long mekim dispela.
DEU 25:1 Sapos i gat birua long ol man, bai ol i go long kot na bai yumi jusim ol, olsem ol i nogat birua bai skulim, na ol i mekim birua bai kisim penalty.
DEU 25:2 Man i gat giltil i mas bagarap, jaj bai mekim em sidoun na kisim nemblipela piksa we em i mas kisim bikos blon em long hap bilong en.
DEU 25:3 Em i mas rekivim forty lain bilong het tasol, nogat moa, bikos brata bilong yu i no inap bekim olsem na yu no salim em i daun long ai bilong yu.
DEU 25:4 No ken slipim maus bilong bulmakau wail em i stap tromoiwan grain.
DEU 25:5 Wanpela taim bratha i stap long wanpela ples na wanpela i dai na i no go het husat i ken karim nem bilong en, meri we husband i dai pinis i no inap mary long narapela famili. Bratha bilong husat i mari em i mas bekim em meri bilong em yet na wokim waj bilong bratha bilong husat i mari long em.
DEU 25:6 Pikinini namba wan em i karim bek long susa, bai karim nem bilong bropa ded i go, olsem nogat ken olsem nem bilong em i pilim pinis long Isrel.
DEU 25:7 Sapos man i no gat laik maritim widow bilong brata, em bai go long gate bilong taun, go long ol bikpela man i stap, na tokim ol: "Brata bilong husban bilong mi i no laik saveim nem bilong brata long Israel. Em i no laik wokim wok bilong han husban long me."
DEU 25:8 Bikman bilong ples ia bai katim em i kam, na mipela bai toktok wantaim em. I em i stap yet long dispela, em bai tok, "Mi no laik maritim meri."
DEU 25:9 Widow bilong brata i go ap long em long hap bilong olegta papa, na kisim sandal bilong em na kisim wei, spit long feis bilong em, na tokaut, "Em i narapela kain man husat no gat bel bilong mekim lain bilong brata em i go daun."
DEU 25:10 Na nem bilong ples bilong em long Isrel bai i kolim "Haus Bilong Ol I Go Barabare Foot".
DEU 25:11 Igat tu man i fait, na meri bilong wan man i go bekim na skelim husban bilong en long man i paitim em, na em i stretim han na kisim kabak bilong em.
DEU 25:12 Yu mas katim han bilong em. Yu no ken givim em meri.
DEU 25:13 Yu no ken havim tu kain ston weits olsem, wan em i hevi, na wan em i lait, long bag bilong yu.
DEU 25:14 Yu no ken havim tu kain bilong minamina long haus bilong yu, wanpela bikpela na wanpela liklik.
DEU 25:15 Yu mas holim wett na mesure bilong yu tru na stap longol tru, na yu bai kaikaim planti yia long kantri we Bikpela LORD God bilong yu em i givim yu.
DEU 25:16 Olgeta husat i wok kranki long dispela samting, em i ianu long Jehovah God bilong yu.
DEU 25:17 Rimemba olsem Amalekiti i mekim long wei bilong yu from Egip,
DEU 25:18 Ol i kam stap long ples bilong yu, na yu go long rot, wankain taim yu bin les na isiT, na ol i kilim ol i go behain long ples; ol i no gat respek long God.
DEU 25:19 Wanpela taim Bikpela God i givim yu ripos long ol enemies i kamdaun nabauta long yumi long graun em i givim yumi long bai ka, na yumi holim olsem inheritance, yupela mas pilim nem bilong Amalek long anidas. Yu no ken lusim!
DEU 26:1 Wanpela taim yu go insait long graun God promis, na Bikpela inaunal i givim yu, na yu kisim bek i go, stap long em,
DEU 26:2 Yu mas kisim olgeta ka moning bilong yu, ol i kam long graun bilong kantri we LORD God bilong yu i givim yu, na putim ol long basket. Den yu go long ples we LORD God bilong yu i chusim olsem haus bilong Nem bilong En.
DEU 26:3 Long pries we i wokim servis olsem taim bipo, yu tokim em, "Today mi akisim long LORD Bikpela God bilong yu, mi tok olsem, mi go insait long kantri we Bikpela promis long givim tumbuna bilong mipela."
DEU 26:4 Na prist i kisim basket long han bilong yu na putim i daun bifor altar bilong LORDE GOD.
DEU 26:5 Na yu mas tok bifor Jehovah papa bilong yu, 'Papa bilong mi em i man bilong Aram we i go wankain, na em i go daun long Egypt, na stap liklik tasol, na ol i kamap bikpela nesen, strongpela na plenti.'
DEU 26:6 Ijip ol i bagarapim mipela, ol i daunim mipela, na ol i wokim mipela long wok harim.
DEU 26:7 Mipela karim i go long LORD, God bilong tumbuna bilong mipela; na LORD harim tok bilong mipela na bam see hap bilong mipela, warka bilong mipela, na painim bilong mipela.
DEU 26:8 Bikpela i bringim mipela long Egypt, wantaim han bilong pawa na arm bilong stretim oiap, wantaim kros, sain, na wondas bilong bikpela.
DEU 26:9 Na em bringim mipela i kam long hap bilong dispela, em givim mipela dispela graun, wanpela graun we i flowe long susu na hani.
DEU 26:10 Nau, lukim, mi bringim ka moninga bilong graun we yu, LORD, givim mipela. Bai yu putim basket ikam long ples bilong LORD God bilong yu, na yu kakaruk i go daun bifo Em.
DEU 26:11 Yu mas hapim – yu, Levai, na man i kam long nait i stap long yu – long ol samting gut LORD God i givim long yu na hus lain bilong yu.
DEU 26:12 Wanpela taim yu finisim putim asi tenpela hap long kai bilong graun, long tripela yia, yia bilong tithe, yu mas givim i go long man Levai, man i kam from narapela hap, pikinini we missim papa, na meri we missim husban, olgeta oli kaikai na bel isi insait long ples bilong yu.
DEU 26:13 Ol i tok klia long wei bilong Jehovah God bilong yu, "Mi kisim olt long haus bilong mi na takiwe ka i stap strong, na mi givim ol i go long Levait, ol i stap ansait long kantri, ol pikinini i no save painim papa mama, na ol meri i no save painim husban, olsem ol wok narapela we yu givim mi. Mi no go pasim olegta komando bilong yu, na mi no forgetim tu."
DEU 26:14 Mi no kai kaikai bilong plesen God yet taim mi stap long sorow, na mi no teke bekim na kisim ol i go wail taim mi stap long birua, na mi no ofa ol i go long ol dai. Mi bihainim Tok bilong Bikpela, na mi mekim olgeta samting yu tokim mi.
DEU 26:15 Kukim i go daun long heven, long hap graun bilong yu, givim blesing long piple Israel bilong yu na lauran em i givim mipela – lauran i stap strong long susu na hanibisuki, olsem yu promis long tumbuna bilong mipela.
DEU 26:16 Papa God bilong yu em i givim yu dispela tok ples na ol kalabus, olsem yu mas folo dispela lo bilong ples na ol kalabus. Yu mas kisim hevi long folo ol dispela wantaim hap blo yumi yet na wantaim spirit blo yumi.
DEU 26:17 Tude yu tok narafin olsem Bikpela em i God bilong yu, na yu wok long rot bilong Em, yu holim statut bilong En, kaunsil bilong En, na lo bilong En, na yu harim voys bilong En.
DEU 26:18 Tude Long Bilong Jehovah i tokaut long yupela olsem yupela i pikinini bilong Em na samting bilong pris bilong Em, olsem Em i promis, na yupela i mas holim ol lak bilong Em.
DEU 26:19 Bamim long givim yu hait long preis na nem na hona iboks long olgeta nesen em i mekim, na bai yu pilim ples narapela long Jehovah God bilong yu, olsem em i promis.
DEU 27:1 Na Moses na ol bikpela man bilong Isrel i tokim ol pipel: Yu mas holim ol loa we mi givim yu tude.
DEU 27:2 Na long dei yu go pas Jordan, yu go insait long Lain bilong Prenis we Bikpela God yu givim yu, plantim bigpela ston na kaverim olgeta wantaim plasta.
DEU 27:3 Raaitim olgeta wod bilong disla lo, nau yu go pas long go insait long kantri, kantri i gat plenti milk na honey, olsem Jehovah, God bilong papa bilong yu, promisim yu.
DEU 27:4 Na wanpela taim yu go pas long Jordan, bai yu plantim dispela ston i go antap long Maunt Ebal, olsem na mi am tokim yu tude, na bai yu kamakim ol wantaim plasta.
DEU 27:5 Na yu mas wokim ai olsem altar long Bikpela God bilong yu, wokim long ston, yu no ken usim eni ais kapul long en.
DEU 27:6 Yu mas wokim altia bilong Bikpela iet yu long ston nogat kotim, na bringim ofing em ofa bung long Bikpela.
DEU 27:7 Long hap bilong yu, sakrifisim peis ofring bilong yu, kaikai na hap Tok bilong yu long wei bilong LORD God bilong yu.
DEU 27:8 Na yu mas raitim klia long dispela ston olgeta wod bilong desla lo.
DEU 27:9 Na Moses na prist Levitikal i go tok long ol Isrel: "Kisim ka, O Isrel, na harim! Tede yupela kamap ol pikinini bilong LORD God bilong yupela.
DEU 27:10 Yu mas harim tok bilong Bikpela na folowim komando na statut bilong En, olsem mi givim yu tude.
DEU 27:11 Long dispela de Moses i givim komando long ol pipol:
DEU 27:12 Wanpela taim yu go pas long Jordan, ol tribe namba: Simeon, Levi, Judah, Issachar, Joseph, na Benjamin, bai stap long Maunt Gerizim bilong blesim ol pipol.
DEU 27:13 Na dispela tribu i mas stat long Maunt Ebal na givim kros: Ruben, Gad, Esara, Sebulon, Dan, na Naphtali.
DEU 27:14 Na Levaita bai ken tokautim long ol voys i go daun olgeta Israel:
DEU 27:15 Man i go long hel, i go long hel, em i mekim idol we ol man i katim o piksa molten - olsem bagarap long ai bilong Jehovah, wok bilong han bilong wanpela karamut, na em i putim i daun long ples i no save. Na ol pipel oli tok, 'Amen!'
DEU 27:16 I go long ol i go dae em i no giv respek long papa o mama bilong em. Na ol pipol mas tok olsem: Amen!
DEU 27:17 I go bekim kat, em i kirapim ston bilong paia bilong narapela man. Na ol pipel oli sei, 'Amen!'
DEU 27:18 I go backend long hap, em i, i larim man i no save si i go wail long rot, na ol piple hariap i tok, 'Amen!'
DEU 27:19 ‘I go bekim kat kat man i no givim jusis long man i kam from narapela hap, pikinini we i no gat papa, o meri we i no gat husband.’ Na olgeta man meri i tok, ‘Amen!’
DEU 27:20 Em i katpella em i go pas long meri bilong papa bilong em, olsem na em i bagarapim bet bilong marit bilong papa bilong em. Na ol pipol oli tok olsem: Amen!
DEU 27:21 Husat i lusim tru wantaim ol kain animal, em i go long ples bilong ol samting nogut. Na ol pipol oli tok, ‘Amena!’
DEU 27:22 I go long ol i kilang man i slip wantaim susa bilong em, ikam long papa bilong em o ikam long mama bilong em. Na ol pipol oli tok, 'Amen!'
DEU 27:23 Tok baksait i go long man i slip wantaim mama bilong meri bilong em. Na ol pipol oli tok, 'Amen!'
DEU 27:24 ‘Bikhet i stap long dispela man husat i kilim nekaba bilong en i go insait.’ Na ol pipol yumi tok ole, ‘Amen!’
DEU 27:25 I go long ol bikmaus, i gat moni na kilim man we i no mekim rong. Na ol pipol oli tok, 'Amen!'
DEU 27:26 ‘I go long ol i GO, em i husat i no mekim tok bilong desla lo, mipela i save long tok bilong desla lo bilong mekim olgeta samting.’ Na ol pipel oli ken tok olsem, ‘Amen!’
DEU 28:1 Sapos yu trustum na harim tok bilong LORD God bilong yu, na yu yet long bihainim ol lo bilong En we mi givim yu tude, tasol LORD God bilong yu bai putim yu antap long ol nesen long graun.
DEU 28:2 Na olgeta blesing igat bai kam long yu, na bai kam behainim yu, if you will obey the voice of the LORD your God: 
translate to:
 Na olgeta blesing i gohet long yu, na bai i kam behainim yu, yapm yu harim na bilipim tok bilong LORD God bilong yu.
DEU 28:3 Yu bai blessim long taun na yu bai blessim long bus.
DEU 28:4 Frut bilong bel yu, pikinini bilong yu, bai givim blesing, olsem na ka bilong graun yu, na pikinini bilong animals yu - kol bilong grup bilong animals yu na lamb bilong grup bilong pikinini animals yu.
DEU 28:5 Ol basket na bol bilong yu husim bai blesim.
DEU 28:6 Yupela bai bikim bekim blessim wän yupela i kam insait, na yupela bai bikim bekim blessim wän yupela i go autsait.
DEU 28:7 Papa God i go bagarap ol i stap agensim yu. Ol i go kam aut na go harim long wanpela hap, tasol ol i go ranawe long 7 hap na lusim yu.
DEU 28:8 LORD bai tok birua long haos bilong pisin bilong yu, na long olgeta samting yu wokim; LORD God bilong yu bai birua yu long kantri we em i givim yu.
DEU 28:9 LORD bai plantim yu olsem pipo bilong Hem i stap holiholi, olsem Hem i promis long yu, sapos yu halivim tok bilong law bilong Bikpela LORD God bilong yu na yu wokabaut long rot bilong Hem.
DEU 28:10 Ol pikinini bilong graun olgeta bai lukim yu kola long nem bilong LORD, na ol bai stap long friht bilong yu.
DEU 28:11 Papa God bai mekim yu kamap strong na katol - long mun bilong yu, ol pikinini bilong ol aninal bilong yu, na ka bilong graun bilong yu - long graun we Papa God promis long ol tumbuna bilong yu long givim yu.
DEU 28:12 Papa God bai opim heven, em stoa haus bilong en, na salim ren i go daun long graun bilong yu long taim bilong, na bai givim bikpela bles long ol wok bilong han bilong yu. Yu bai givim moni long planti nesen, tasol yu no salim moni long narapela.
DEU 28:13 Papa God bai mekim yu hed na nogat tail; yu bai go ap long na nogat i go daun, sapos yu harim tok bilong Papa God na bihainim klostu ol komandaemon bilong en we mi givim yu tude.
DEU 28:14 No ken go kam bek long raite na long lef from olgeta wod mipela tok ples today, na yu no go bihain narapela kina god bilong wokim servos long hem.
DEU 28:15 Sapos yupela no bihainim LORD God bilong yu, na yupela i no go bek long olgeta tok bilong Em na statit bilong Em we mi givim yupela today, olgeta kros besena bai i kam long yupela na i kisim yupela.
DEU 28:16 Yu bai i kamapim bekim long taun na yu bai i kamapim bekim long bus.
DEU 28:17 Bol bilong yu na baskit bai i stap long kakaruk.
DEU 28:18 Fruiti bilong bel yu bai i kamapim curse, olsem na ka bilong graun yu, kakaruk bilong busnakai bilong yu, na pikinini bilong mop bilong yu.
DEU 28:19 Yu bai i kamapim bekim ol curse long yu, wanpela taim yu kakarim i go insait na wanpela taim yu kakarim i go aut.
DEU 28:20 Papa God bai senisim katikati long yu, gelo na kros, na skulim yu long olgeta samting yu putim han long, until yu perisim kwiktaim na yu dai olsem bikos yu mekim nogut long lusim Em.
DEU 28:21 LORD bai mekim sik na em i go long olsem na i kamapim yu, na tasol bai em i finisim yu long kantri we yu go insait long en i stap.
DEU 28:22 Papa God bai kilim yu long sickness i go daunim yu, feva, bodili i painim, hot i kali, wara no kam, na pipia bilong pisin; ol dispela bai pursuiim yu na kilim yu pinis, na yu bai dai pinis.
DEU 28:23 Skaei ibever long hed bilong yu em bai kamap olsem bronis, na gras bilong erth anak long yu em bai kamap olsem ain.
DEU 28:24 Papa God bai katim ren bilong yu long das na poda, na em bai kam daun long yu from skai, na yu bai bagarap olgeta.
DEU 28:25 Papa God bai mekim yu kamdaun i go back. Yu bai go pasim ol long wara long wanpela sait tasol yu ranawe long ol long sevenpela sait. Yu bai kamap olsem samting we i mekmak ol man i pret long ol kingdoms bilong graun.
DEU 28:26 Bodi ded bilong yulpai kam bek na kaikai long pisin bilong heven na ol binatang long graun, na nogat man i save rausim ol.
DEU 28:27 Papa God bai bagarapim yu wantaim bubu bilong Egip, tumora, skab, na kilanat, na yu no ina save kam bek gen.
DEU 28:28 Bikpela bai bagarapim yu long ol samting bilong doti, bikhet, na konfusen bilong man, olsem pipia i go bagarapim yu.
DEU 28:29 Na long taem middei, yu bai stap tukim hap bilong yu yet olsem man i no save si long dokisnogut. Yu no inap kamap strong long rot bilong yu. Dei bihain dei, yu bai kisim trabel na man i bai stilim sampela samting bilong yu, na i no gat man i save helpim yu.
DEU 28:30 Yu bai i stap long plan long marij, na narapela man bai i bagarap em. Yu bai i bikim haus,bai yu no stap insait long en. Yu bai i plantim vineya, bai yu no kaikai fruit bilong en.
DEU 28:31 Oks bilong yu bai i slop long ai bilong yu, tasol yu no ken kaikai samting nau. Donki bilong yu bai i tekewe, na em i no kam bek long yu. Ol pikinini bilong yu bai i givim long eni bilong yu, na nobody bai i saveim yu.
DEU 28:32 Pikinini man na pikinini meri bilong yu bai givim i go long narapela nesen, wail ol i go bek long lukim ol de po de, na yu no gat strong long han bilong yu.
DEU 28:33 Pipol we yu no save, bai kaikai klim bilong wok long olgeta hapsain bilong yu, na yu bai i stap daun, yu bai i bagarap olgeta dei bilong yu.
DEU 28:34 Yu bai go longlong long ol bikpela samting yu lukim.
DEU 28:35 LORD bai bagarapim yu long boil ol i save sakit na ken stap, ina ken kamap strong, long kni na leg bilong yu, stat long lek bilong yu go long hed bilong yu.
DEU 28:36 LORD bai bringim yupela na king yupela bai appoint long narapela kantri we yupela na tumbuna bilong yupela i no save long en, na bipor long en yupela bai servisim olegata gods - gods bilong diwai na ston.
DEU 28:37 Yu bai kamap olsem samting bilong vilivat, bagarap nogut, na lusim long olgeta nesen we Bikpela bai lusim yu go long en.
DEU 28:38 Yupela bai planim planti sik bilong yu long graun, tasol bai kamap ol i kisim biknait i no gutpela, bilong dispela em locusts bai kaikaim.
DEU 28:39 Yupela bai plantim na wokim banis long vineyards, bai no dringim wine na no kam bekim grape, bikos ol maggot bai kaikaim ol.
DEU 28:40 Bai yu ken havim olivim taris long olgeta ples bilong yu, tasol yu no ken putim olsen oil long skin bilong yu gen, wantaim dispela olivim bai i go daun.
DEU 28:41 Yu bai ikam papa bilong mani pikinini man na meri, tasol ol i no stap long yu, bikos ol bai go long hap kasal.
DEU 28:42 Ol lokis i go na kai kai olgeta ol diwai bilong yu, na tu ol kaine moni bilong graun bilong yu.
DEU 28:43 Man i kam from naiton ananit i stap long mipela bai i go ap long long, na yu yet bai i sindaun lo lo.
DEU 28:44 Em bai lendim moni long yu, yu no bai lendim moni long em. Em bai i kamap hed, yu bai i kamap tail.
DEU 28:45 Olgeta dispela kros i kam long yu, oli i go bek long yu na oli i kisim yu, long ol i bagarapim yu, emas yu no bihainim tok bilong LORD God bilong yu, na yu no holim tok orait bilong na lo bilong ol lida we em i givim long yu.
DEU 28:46 Dispela kros bai i kamap wanpela singsing na wondar long yupela na ol desenden pepa bilong yupela foreva.
DEU 28:47 Bikos yu no sarve LORD God bilong yu wantaim joi na glades long hart, long olgeta samting yu gat,
DEU 28:48 Yupela bai sarve enemi bilong yupela we LORD bai sendim long yupela, na bai yupela kisim trabel long beli biksim, torst, klos no stap, na kisim trabel olgeta. Em bai putim yok bilong aian long nek bilong yupela, na em yet kam distroyim yupela.
DEU 28:49 Papa God bai bringim wanpela nesen longwe na farawe, long long hap bilong graun, i bai kam daunupan yu olsem agil bird—nesen we yu no save tok ol tok bilong ol.
DEU 28:50 Nesen i strong tupela, i no gat respek long ol bikpela, na i no gat bel hevi long ol pikinini.
DEU 28:51 Ol bai kaikai ol pikinini bilong ol anus bilong yu, na ol ka bilong graun bilong yu, na go long yu i go daun yet. Ol no lusim yu gat grain, wine nupela, olio, no kalvs bilong ol anus bilong yu, no lambs bilong ol fok bilong yu, long ol i mekim yu i dai pinis.
DEU 28:52 Ol i go kasem ol ples bilong yu yet, na bai ol i go daunim ol wal ibin strong na ibin antap longen gras bilong yu putim trast. Ol i go kasem ol ples bilong yu yet longen gras we LORD God bilong yu givim yu.
DEU 28:53 Na bai yu kaikai ikon bilong bel yu, long taim bilong paitim na bikmus we ol i mas pokim yu, na ol dispela i götpela Pita God bilong yu givim yu.
DEU 28:54 Man i gat het kamap na i swit moa, bai i no laik gim brata bilong em, meri em i kamon long bodi bilong em, na ol pipol pikinini bilong em ol i stap yet.
DEU 28:55 I no ken givim bosom bilong pikinini em bai kaikai, bikos em i no gat moa long taim bilong faet na haritim ol i kam bek long yu, insi long olgeta gaten bilong yu.
DEU 28:56 Meri i moa na swit moa long yupela, em i dainti tru, bai em i no ken go daun long graun, nogat, bai em i sori long hap bilong em, na pikinini man na pikinini meri bilong em.
DEU 28:57 Plasenta i kam long narapela hap bilong leg bilong meri na pikinini ol i karim, bikos meri bai kaikai ol long bel isi, long nait, bikos nogat samting narapela, long taim bilong faet na sorere ol enemy bai mekim long yu, long geit bilong yu.
DEU 28:58 Sapos yu no kisim hevi long lukautim olgeta wod bilong lo dispela, ol i raitim long dispela buk, na yu mas poret long dispela nem glori na awosom—LORDE GOD bilong yu—
DEU 28:59 Em bai bringim ol pes bilong gavman i go long yu na ol desenden bilong yu, plag we i bikpela na i stap long taim, na sik bilong yurok long taim na sik bilong laip na i no inap stop.
DEU 28:60 Em bai i bagarapim yu gen wantaim ol sickness yu bin pikinam long Egip, na ol dispela sickness bai i stap wantaim yu.
DEU 28:61 Papa God bai bringim olgeta sik na pogula i no bin rakim long Buk Bilong Lotu, na yusupela i go daun, na bai yumi bagarap olgeta.
DEU 28:62 Yu ol i save olsem sta bilong heven, tasol bikos yu no bin harim tok bilong LORD God bilong yu, yu ol i go bek i liklik tasol.
DEU 28:63 Olsem Papa God i ambisim bai yu kamap strong na i go ap long olsem na plenti, olsem nau bai em i ambisim bai yu dai na bai nogut tumas, na bai yu lusim graun we yu wokim long kisim.
DEU 28:64 Na Bipo God bai mekim yu go ol ples long wanpela hap bilong wol na go long narapela hap, na bai yu servis god bilong diwai na stoan, ol god we yu no save long en, na tumbuna bilong yu, ol i no save long en.
DEU 28:65 Long ol narapela kantri, ino gat ples bilong ris, nogat ples bilong stap bilong lek. LORD bai givim yu hat bilong trau, ai i no inap luk gut, na soul bilong bikim sorimi.
DEU 28:66 Laip bilong yu bai hang long doute bifor yu, na yu bai bikimafet long nait na de, na yu no save long levem.
DEU 28:67 Bai moning yu bai tok, 'Oi, inap long apinun i kam!' na long apinun yu bai tok, 'Oi, inap long moning i kam!' - bikos long haret bilong yu i gat lek i dai long siktis we i bringim fright na yu bai luk.
DEU 28:68 GOD bilong ol bai bringim yuself go bek long Egip insait long sip, long rot i mi tok olsem yu no ken go bek gen. Bai yu selim yuself long enemy bilong yu olsem man na meri i wok long servisis, tasol nogat man i ken baim yu.
DEU 29:1 Dispela em i tok bilong kaivet we LORD i givim oda long Mosese wokim wantaim ol Israelit long Moab, plano long dispela kaivet we em i mekim gen wantaim ol long Horeb.
DEU 29:2 Moses i kirapim ol Israel, na i tokaut long ol, “Yu lukim wantaim ai bilong yu ol samting we Bikpela i mekim long Egip, long King bilong Egip, long ol ofisa bilong gavman, na long ol hap bilong kantri bilong en.”
DEU 29:3 Yu lukim long ai bilong yu yet ol bikpela trael na painim, na ol samting mak bilong God na ol wondar.
DEU 29:4 Na todei yet, LORDE em i no givim yu tingting bilong undastan, ai bilong lukim, o erelo bilong harim.
DEU 29:5 Long forti yia, mi bin lidim yu long bus, na klotes na sandal bilong yu i no bin bugam.
DEU 29:6 Yu no kaikai bret, yu no dring waire o drunk strong, bilong yu save tok olsem, Papa bilong yu em i Bikpela.
DEU 29:7 Wanpela taim yu kamap long ples ini, Sihon king bilong Heshbon na Og king bilong Bashan i kom bek gen long mipela long fait, tasol mipela winim ol.
DEU 29:8 Mipela tken long graun bilong ol, na mipela givim ol i go long Reubinitis, Gaditis, na hap-tribe bilong Manase olsem inaidans.
DEU 29:9 Kisim na bihainim tok bilong dispela kaivosen, na yu ken kamap strong na wail long ol samting yu mekim.
DEU 29:10 Yupela olgeta i stap tude long ples bilong LORD — yupela bikpela man bilong tribe, ol bikpela i stap, ol ofisa, na ol man bilong Israel.
DEU 29:11 Ol pikinini na meri bilong yu, na ol yangpela i kam nau long ples bilong yu ol i katim diwai bilong yu na ol i bekim wara bilong yu —
DEU 29:12 Inap yu go insait long kaovenan bilong LORD God bilong yu, dispela we Em i mekim wantaim yu tude, na insait long promis bilong En.
DEU 29:13 Na Em i mekim deso olsem Em i stapim yu tudei olsem pipol bilong Em, na Em i bamdaon God bilong yu, olsem Em i promisim yu, na olsem Em i tokstrong long papa bilong yu, long Abraham, Aisak, na Yakob.
DEU 29:14 Mi mekim kavenan bilong mipela na oat bilong mipela nasal long yu tu.
DEU 29:15 Bai olsem tu wantaim ol pipol i stap hia tude long wei bilong LORD God bilong yumi, na wantaim ol pipol i no stap hia tude.
DEU 29:16 Yupela yet yu save mipela i stap long kantri bilong Ijip na mipela i pas long ol narapela kantri long rot bilong kam hare.
DEU 29:17 Yu lukim oleta samting nogut na hevi i stap long ol, ol i mekim bilong diwai, bilong stoan, bilong silva, na bilong gol.
DEU 29:18 Makim ol i no gat man o meri, clan o tribe long yumi tudei husat het bilong em i kam bek gen long LORD God bilong yumi, bai em i go wosipim god bilong narapela kantri. Makim ol i no gat ruut bilong yu yet olsem i karim ka o posin na bita kaukau.
DEU 29:19 Bikos long taim dispela man harim tok bilong dispela oati, em ibin kolim blesing long em yet, olsem: 'Bai mi kisim peis,maski mi wokabaut long hed na oganisi bilong mi yet.' Dispela bikhet bai i kam long ples we i gat wara na ples we i drai tu.
DEU 29:20 Papa God bai no wanbel long forgivim em. Em i mas garim bel kol na sori long man husat, na ol kain curse we i write long buk igo i kamdaun long em. Papa God bai rausim nem bilong em nau long aninit long heven.
DEU 29:21 Na makim em i stap wanpela tasol long olgeta trib long Isrel, long wei bilong bagarap, olsem olgeta kat kat bilong kovenant i raitim long Buk Bilong Lo.
DEU 29:22 Genarashen bai kam, pikinini bilong yu ol i go behain na man i kam long ples i go we, ol i lukim bikpela pes bilong graun na sik ol Bikpela i givim long em.
DEU 29:23 Olgeta graun bilong en bai i go daun long salfata na solwara sol, i no growim planti, maski wanpela plant no grow long en, olsem dispela bagarapim Sodom na Gomorrah, Admah na Zeboiim, we Papa God i bin kilim long bel hot bilong em.
DEU 29:24 Olgeta nesen bai askim, 'Bilong wanem LORD i mekim samting olsem long dispela kantri? Bilong wanem dispela bikpela pasal i kam?'
DEU 29:25 Na ol pipel bai tokim, 'Em i bikos ol i lusim kot bilong LORD, God bilong tumbuna ol, we em i mekim long ol taim em i kam bekim ol long kantri bilong Ijip.
DEU 29:26 Ol i go na servisis long ol kina god, na ol i worsip ol kina god ol yet i no save - ol kina god em Bikpela i no givim long ol.
DEU 29:27 Nogat, iri bilong Jehovah i bagarap long ples, na em i kamapim olgeta kilakilai long buk.
DEU 29:28 Papa God i kirapim ol long graun bilong ol long rausim, popoia, na bikpela iangin bilong En, na em i tromoi ol long narapela graun, we ol i stap nau.
DEU 29:29 Ol samting husat i hidim i bilong LORD God bilong mipela, tasol ol samting we i lukim nau ol i bilong mipela na ol pikinini bilong mipela forever, bile mipela i ken folowim ol toktok bilong laia dispela.
DEU 30:1 Wanpela taim ol samting i kam long yu – blesings na katikati we mi putim befop long yu – na yu mas thinkim bek long ol, long ol kantri we LORD God bilong yu drivim yu go olsem penalti, em Yu mas kisim bek long ol.
DEU 30:2 Na when yu go bek long LORD Bikpela bilong yu, na yu harim tok bilong Em, kadim tok bilong Bikpela wantaim halivim yu yet long olgeta hap na olgeta soul bilong yu, olsem olgeta samting mi givim yu today,
DEU 30:3 Na em bai bringim yu bek long klostu, givim yu kros, na kisim yu long olgeta nesen we LORD God bilong yu scaterim yu go long en.
DEU 30:4 I gatim yu longwe hap bilong heven, tasol em bai kisim na bringim yu gen, na bekim yu i kam.
DEU 30:5 Na LORD Bikpela bilong yu bai bringim yu go long graun ol tumbuna bilong yu i gat, na yu ken takem i go. Em bai mekim yu i kamap strong na i multipul moa long ol tumbuna bilong yu.
DEU 30:6 LORD God bai katim sken long het bilong yu na long het bilong pikinini bilong yu yet, na yu bai luvim em wantaim het bilong yu na wantaim sol bilong yu, oleza yu ken i stap.
DEU 30:7 Na Bikpela bilong yu i go putim olgeta kros bes long ol eni i no likim yu na ol i biruaim yu.
DEU 30:8 Na yu bai kam bek gen, yu mas haren vois bilong Bikpela, na bihainim ol komando bilong Em, olgeta samting we mi tokim yu tede.
DEU 30:9 Bikpela LORD God bilong yu bai mekim yu kamap i plenti long olgeta wok bilong han bilong yu, na long ol pikinini bilong yu, ol generations bilong busna bilong yu, na ol ka bilong graun bilong yu. Bikpela LORD bai hamamas long gutpela bilong yu gen, olsem nem bilong tumbuna bilong yu.
DEU 30:10 Sapos yu obedim Long Bilong Yumi, bikos yu holim komando na statut bilong Em ol i stap wokbek long Buk Bilong Lotu, na sapos yu wokbek long Em wantaim hap bilong het bilong yumi na spiriet bilong yumi.
DEU 30:11 Long dispela tok orait, mi givim yu tude, em i no bikim tumas long yu, nogat i go pasim han bilong yu.
DEU 30:12 Em i no stap long heven, nasel nau yu no ken askim, ‘Husat bai go antap long heven na kisim i kam bek long mipela, tokautim na mipela bihaenim olsem?’
DEU 30:13 Em i no bihain long solwara, nau yu no ken askim, 'Husat bai go krosim solwara na kisim i kam long nau na tukim olsem, mipela bai holim?'
DEU 30:14 Tok bilong God i kamap bikos em i klosim; em i insait long maus bilong yu na long bel bilong yu, bile yu ken rullim.
DEU 30:15 Mi putim i go bikosim yu tude, laip na gutpela, na dea na bagarap.
DEU 30:16 Mipela i amandanin yu tude, inap lovim LORD God bilong yu, i go longpela wei bilong em, na yu holim komando, statutes, na ordinances bilong em, mipela bai yu ken stap na i grow strong, na LORD God bilong yu bai givim yu bikpela blessin long hap bilong en yu go insait long en.
DEU 30:17 Bai yu hart i turnawe bek gen na yu no harim tok, na yu i go daun long mekim servis long narapela kina god, na yu i servisim ol.
DEU 30:18 Mi tok olsem long tude, yupela bai daiPinis tru; yupela no ken stap planti yia long kantri ya, we yupela go pinis karim ka long Jordan, na kisim grap.
DEU 30:19 Mi kolim heven na graun bilong yumi olsem witnes tudei, bicom mi putim laip na ded, blessing na karim long tok, long front bilong yu. Oli tasol, yu pilim laip, so olsem yu na pikinini bilong yu i ken stap.
DEU 30:20 Na yu mas lovim LORD God bilong yu, obedim em, na holim strong long em. Em i laip bilong yu, na bai yu kaival long taim long graun we LORD i promis long givim long tumbuna bilong yu, olsem Abraham, Aisak, na Jakob.
DEU 31:1 Taim Mosese i winim tok bilong en, i tokim olgeta Israel,
DEU 31:2 Em i tokim ol, "Mi nau 120 yia na mi bikhet; mi no inap go na kam bek gen, na LORD i tokim mi, 'Yu no ken go pas Jodan.'"
DEU 31:3 Papa God bilong yu yet, em yet mas go bifo yu. Em bai bagarapim ol nesenol oli i go bifo yu, na yu bai kisim graun bilong ol. Yosua bai go bifo yu, olsem Papa God i tok.
DEU 31:4 Na Papa God bai mekim olsem na long ol, olsem em i mekim long Sihon na Og, king bilong Amoriti, wän em i bagarapim ol longolong wantaim graun bilong ol.
DEU 31:5 Papa God bai bekim ol i go long yu, na yu mas wokim olsem nau, olgeta samting we mi tokim pinis.
DEU 31:6 Kirapim na strong; no ken afraid o sem tasol, no ken kirapim tumas long ol, wantaim bikos LORD God bilong yu em i go wantaim yu; bai em i no lusim yu, na bai em i no lakim yu.
DEU 31:7 Na Moses i kolim Joshua, na i tokim em long olgeta Israel, "Kam strong na harim gut, bikos yu go wantaim ol pipol ya long laine we LORD i promis long tumbuna ol bilong ol long givim ol, na yu mas givim ol long ol as inherita.
DEU 31:8 Bikpela i go bifor yu; em i stap wantaim yu. Em i no livaunai yu na em i no bikim yu slip long en. No ken bekim fright o no ken bikim belhat long tingting.
DEU 31:9 Moses raitim daun dispela lo, na givim i go long prist, ol pikinini bilong Levi, husat i karim bokis bilong agrikim pinis bilong LORD, na long ol bikpela man bilong Israel.
DEU 31:10 Mosis i givim ol tok bilong en, "Long las piksa bilong yia sewen, long taim we em i laik, long yia we deb bilong ol man i kamaut, long Fest bilong Tabernakol,"
DEU 31:11 Wen ol Isrel i kam bifo LORD God bilong yu long hap em i laikim, yu mas ridim dispela loa olsem praektis bilong lotu long han bilong ol Isrel, na olgeta i harim.
DEU 31:12 Bikim ol pipol kam tanim, ol man, ol meri, ol pikinini, na ol man i kam from othesan kantri long geit bilong yu, olgeta i kam, ili harim na lernim, ili poret long LORD God bilong yu, na folom carefuli olgeta wod bilong desla lo, ili respek long lo bilong God.
DEU 31:13 Na ol pikinini bilong ol i no save long loa, bai ol harim na lern long tekim fright long LORD God bilong yu, olsem long ol taim yu stap long kantri we yu go pas long Jodan long take em.
DEU 31:14 Papa God i tokim Mosis, "Nau taim bilong yu dai i kam antap. Kolim Josa na yu go bek long en long Haus Bilong Miting, na mi bai givim em autoriti." Na Mosis na Josa i go na tupela i bek long en long Haus Bilong Miting.
DEU 31:15 Na Bikpela i kamap long wanpela kol na klaut, na klaut i stap we long top long entris long husat.
DEU 31:16 Na GOD Bilong Yumi i tokim Mosis, "Yu bai yu rip long papa bilong yu, na dispela pipol bai kamap na go bekim suis wantaim dai bilong narapela kantri ol i go insait long en. Ol bai lusim Mi na brukim agrirement Mi mekim wantaim ol.
DEU 31:17 Long dei nau, rausim ai bilong mi bai i kukim ol, na mi bai lusim ol na karamapim pes bilong mi long ol, so ol bai i kamdaun nau, na planti trabel na sorere bai i kam long ol. Long dei nau, ol bai i tok, "Oli dagara ia i kam long mipela bikos God bilong yumi em i no stap wantaim yumi gen?"
DEU 31:18 Na long dispela de, Mi bai kaivim pes bilong mi bilong olgeta nogut ol i mekim, em i go bek long narapela kina god.
DEU 31:19 Nau therefore, raitaun gen long pepa bilong yu yet dispela sang, tisaim ol Israel long em, ol bai tokautim em, na em bai kamap wanpela wei blong mi bihaenim ol.
DEU 31:20 Wanpela taim mi bringim ol i go insait long graun we mi promis long give ol papa bilong ol, wanpela graun i flowe long milk na honey, ol i kai belkol na strongim. Olgeta bihain ol i turnim i go long narapela gog na worshipim ol, na ol i rausim Mi na brukim covenant bilong Mi.
DEU 31:21 Na wanken trabel na sori i kam long ol, sang ini bai tok bes long ol, em no bai lus long maus bilong descendants ol. Mi save long tok bilong ol, bifo mi bringim ol i go long graun we mi promis long givim ol.
DEU 31:22 Nupela de bes, Mosis i raitim dispela song na i laikim i go long ol Israel.
DEU 31:23 Na Lod i givim Joshua pikinini bilong Nun wok, na i tok, "Yu mas strong na brav, bikos yu bai bringim Israelites i go long laine we Mi promis long givim ol, na Mi bai stap wantaim yu."
DEU 31:24 Mosis finisim raitem ol wods bilong desla loi long buk, frm bikpela hed igo long las hed.
DEU 31:25 Em i givim dispela tok long ol Levait, ofisala bilong lotu, ol i karim na kokim ark bilong kaen bilong Bikpela.
DEU 31:26 Kisim Buk bilong Lotu i go, na putim i besaid bokis bilong kaen covenant bilong LORD God bilong yu, na i stap yet long hap bilong yu olsem wan witness againstim yu.
DEU 31:27 Mi save olsem yu yet yu hardhead na ogogel long kokomo, na yu already wokim bikhet long Bikpela, mi yet stap, olgeta moa bai yu bagarap afta mi dai!
DEU 31:28 Kam long ples bilong me nau, ol bikpela man meri bilong ol trib Long pipel, na ol ofisa bilong yu, na mipela bai tokim ol dispela tok long han bilong ol, na mipela bai kisim heven na graun i kam bekim waines long ol.
DEU 31:29 Mi save olsem bihaenim dei bilong mi, yupela bai bagarap pinis na lusim rot bilong kam we mi givim tok long en. Na long taim i kam, disasta bai i kam bekim yupela, bikos yupela bai mekim olgetsik long ai bilong Papa God, na bai mekim em i papalai bekim wok bilong han bilong yupela.
DEU 31:30 Na Mosis i tok olsem long maus sang bilong en long hap asamble bilong Israel, statim na igo long taim bilong las.
DEU 32:1 Harim tok, O heven, na mi bai tok; harim, O graun, tok bilong maus bilong mi.
DEU 32:2 Bai tisa bilong mi pilim olsem ren, na tok bilong mi stap olsem diwai, olsem ren i kam daun i slow long gras nupela, olsem ren i kam antap long planis i no strong yet.
DEU 32:3 Mi bai tokautim nem bilong LORD. Mipela i mas givim bikpela respek long God bilong mipela!
DEU 32:4 Em i bikpela Sten, wok bilong em i perfek; ol ples bilong em i stret. God bilong trut na nogat gat hevi, em i dai na stret, em i stap long trut.
DEU 32:5 Pipol blong Em i wok long wei i no gut long Hem; mak i stap long ol i no blong Pikinini blong Em, king em blong jeneresen i birua na i krok.
DEU 32:6 Em i bikim pe bilong Jehovah olsem, o pikinini i no save na i no tingting? Em i Papa na Makar bilong yu, ikam bekim yu na strongim yu, inap long mekim yu i stap?
DEU 32:7 Rimemba dei bilong bipo; tingim ol yia i go pas. Askim papa bilong yu, na em bai tokim yu, ol big man bilong yu, na ol bai givim yu save.
DEU 32:8 Taim God bilong hei givim nations olgeta inheritance bilong ol, taim em i dividim pikinini bilong man, em i setim boundary bilong ol pipol olsem numa bilong pikinini bilong God.
DEU 32:9 Kae bilong LORD em i pipol bilong en, Jakob em i inheritans bilong en.
DEU 32:10 Em i finim em long graun kol kilakil, long kantry kol na wailis; Em i kamautim em, Em i givim em tok, Em i lukautim em olsem apul bilong ai bilong Em.
DEU 32:11 Olsem agla i kirapim nest bilong en, na em i hang we long hap bilong ol pikinini bilong en, Em i spredim wing bilong en long kam daun kisim ol, na em i kisim ol long ak bilong en.
DEU 32:12 Papa God i lukautim em wanpela tasol, na god bilong narapela kantri i no bin go wantaim em.
DEU 32:13 Em i bin givim em ride long hap bilong kantri, na i bin givim em kaikai long produs bilong graun. Em i bin strongim em wantaim hanis bilong rok, na oil bilong ston nogut, olsem oil bilong flinty crag.
DEU 32:14 Wantaim kakai long herde na milk long fok, wantaim fat long lambs, wantaim ram long Bashan, na goat, wantaim ka long wheat we i gat pepea. Long juice bilong grape namba wan yumi dringim wine.
DEU 32:15 Bare Jeshurun i kamap bik, pulum i go daun, na i pulap - em i kamap strong na kikim. Em lusim God we mekim em na bilasim Roc bilong savesen em.
DEU 32:16 Ol i kirapim jelos blong Em wantaim gods bilong narapela kantri; ol i makim Em i masalai wantaim samting nogut tru.
DEU 32:17 Ol i sakrifais long demon, not long God, long god ol i no save long en, long god ol i kam nupela, we ol papa bilong yu no bin fearim.
DEU 32:18 Yu lusim Sten bilong yu i kam bringim yu i go; yu fergetim God bilong yu i givim yu laip.
DEU 32:19 Taim LORD i lukim ol dispela, em i tromwe ol, provoc long birua na veks long pikinini man na meri bilong em.
DEU 32:20 Em i tok: "Mi bai kaibrukim bek long ol; mi bai lukim ol i go long ples bilong ol. Ol i stap long genarason i no orait — ol pikinini bilong bikpela hevi."
DEU 32:21 Ol i kisim bek long jealousy bilong me na ol i makim me cross long idols nogut bilong ol. Nau mi bai kirapim jealousy long ol olgeta long ol manmeri i no save, na mi bai bringim popoi long ol olgeta long nesen isave nogut.
DEU 32:22 Faia i kamap strong long bel hevi bilong Mipela, na em i pakim ol samting long ples daun na i go inap long Sheol; em i kaikaim graun na ol samting em i growim, na i susim ol fonisen blong ol maunten.
DEU 32:23 Mi go stapim ol narapela kasal long ol; Mi go usim ol paila bilong mi long ol.
DEU 32:24 Ol i bai i bin kukim na i no gat kaikai, na olgeta sickness i kam na i bagarapim ol, sickness i painim tru; mi bai senisim bek long ol animal i barabar i save krai na katim ol, wantaim poin long ol sip i save krai long graun.
DEU 32:25 Bilong outside, sop bilong kilim ol pikinini, ol man bilong gris na ol pikinini bai i go, na bilong inside, kenkiman bai i kam long ol man bilong klostu na meri bilong klostu.
DEU 32:26 Mi bai tok olsem, mi bai katim ol i go het long plet na wipim oltaim nem bilong ol long mankind.
DEU 32:27 Mi bin poret long bikim olsem, ol i no ken skelim tok bilong ol eni yet, tupela i tok: 'Han bilong yumi yet i win, em i no bihain LORD i mekim olgeta dispela.'
DEU 32:28 Isrel em i wanpela kantri, i no gat kaunsil, na i no gat save long ol.
DEU 32:29 Mai bebego long tok, ol i ken tok, ol i save bikos bilong ol.
DEU 32:30 Olsem wanpela man i ken ranawe bekim na kilim daun ten thousand, o tasol tupela i putim ten thousand long ran, inap long ol papa Bilong Ol I Stap i salim ol, inap long LOD i givim olap?
DEU 32:31 Rok bilong ol i no olsem Rok bilong mipela, nau even enimi bilong mipela itok.
DEU 32:32 Vain bilong ol i kam long vain bilong Sodom, na ol i kam long planis bilong Gomorah. Grapes bilong ol i poisen, bunch bilong ol i biter.
DEU 32:33 Wain bilong ol i stap olsem paison bilong sip, paison i kilim ol long ples bilong kabra.
DEU 32:34 Ino mi save kisim ol dispela samting i go, na ol i staple long hap bilong mi?
DEU 32:35 Pikininiu Bilong Mi Em I Kam; Mi bai pei bek. Bipoaira bai lek bilong ol i slip; bikos de poisen bilong ol i kam antap, na dokis bilong ol i kam harim.
DEU 32:36 Bikpela i go bekim ol pipol bilong em, na i givim kros long ol wokman bilong en, wanpela taim em i lukim ol i no inap, strong bilong ol i pinis, na i no gat narapela man, wokman oa bos.
DEU 32:37 Em bai tok: "Gode bilong ol i stap we, roka bilong ol i go kisim strong long em, ples bilong birua bilong ol?"
DEU 32:38 Ol i kaikai fat bilong sakrifis ol bin mekim, na ol i dringim wain bilong ofring ol bin givim, ol i kamap na helpim yu; ol i givim yu ples bilong kimbak!
DEU 32:39 Nau yu lukim, mi yet; i no gat God narakain long sais bilong mi. Mi bringim dae na mi givim laip; mi kilim na mi hevim, na i no gat man i ken skulim yu long han bilong mi.
DEU 32:40 Mi tok strong long ai bilong God na kilim han bilong mi long heven, na mi tok olsem: mipela i save long laip bilong tumbuna oltaim, em i stap tru.
DEU 32:41 Wanpela taim mi sharpenim maus bilong mi we i brikit, na han bilong mi i kisim long tok bilong jus, mi bai tek bek long ol i no likim mi, na mi bai givim bek long ol i hatim mi.
DEU 32:42 Mai go nau long paitim blod i go daunol long arua bilong mi, na sord bilong mi i kaikai flesh - blod bilong ol i bin dai na ol i bin kisim, hed bilong bikpela eni bilong enemy.
DEU 32:43 Hamamas, Heven i go hap wihtim, na olgeta enjel bilong God bai worshipim. Hamamas, ol nesen i go hap wantaim pipol bilong En; em bai kilim bek blo od bilong pikinini bilong En, em bai kisim bek long ol i no laikim, na em bai givim bek long ol i hatim. Em bai klinim graun bilong en na pipol bilong en.
DEU 32:44 Na Mosese i kam wantaim Yoshua, sun bilong Nun, na itokautim olgeta wod bilong dispela sang long han bilong ol pipol.
DEU 32:45 Taim Moses i winim tok bilong en, na tokim ol dispela tok long ol Israel,
DEU 32:46 Em i tokim ol long stret, "Kamap strong long het bilong yu, husat ol wod  em i givim witness long mipela todai, na bai yu iusim tokstrong long pikinini bilong yu, olsem nau oli bai bihain i go long wei we lo bilong God i laik, na oli save karim tokstory na kastom long genaration.
DEU 32:47 Bikos ol tok isi, em i no tok nating olsem long yu, ol i laip bilong yu, na bai yu usim ol i stap long taim olsem long kantri we yu go daun Jodan i go kisim.
DEU 32:48 Long hap same dei Bikpela i tokim Mosis,
DEU 32:49 Go apo long Rang Abarim, ka lukim Maunt Nebo, long kantri bilong Moab, we i stap klostu long Jeriko, na lukim kantri Kanaan, olsem propati bilong ol, we mi givim long Israelites.
DEU 32:50 Na long maunten we yu go ap, yu bai dai, na yu bai kamap wantaim ol brata bilong yu, olsem Aron brata bilong yu i dai long Maunten Hor na em i kamap wantaim ol pikinini bilong em.
DEU 32:51 Long wanpela Meribah-kadesh wata insait long Zin Desert, yupela i bin brukim bilip long mi among ol Israel pipol, long dispela yapela i no respektem mi olsem santing wei i holy long ol pipol.
DEU 32:52 Wanpela dei yu yet ken si longwe bilong hap kain graun we mi givim long ol Israelait, tasol yu no ken go insait long en.
DEU 33:1 Dispela em i blesing bilong God we Moses man bilong God i tokaut long ol Israel long taim bifo em i dai.
DEU 33:2 Em i tok olsem: “LORD i kam bek long Sinai na em i laitim stap long Seir, em i go daun long yu; Em i kisim lait long Maunt Paran, na em i kam wantaim miliana bilong ol samting narakain, wantaim faia i bungim stap long han rait bilong em.
DEU 33:3 Yu lovim ol pipol; ol holi pipol i stap long han bilong yu, na ol i siddaun klostu long lek bilong yu; ol i kam bek long hap tok bilong yu.
DEU 33:4 Lo bilong Mosis i givim mipela, em propati bilong assembli bilong Yakob.
DEU 33:5 Na Bikpela i kamap King long Jeshurun taim bikhed bilong ol pipol i kam togeta, taim ol tribu bilong Israel i kam tunas.
DEU 33:6 Reuben i mas stap na no ken dai, na man bilong em i no liklik.
DEU 33:7 Na long Yuda, em i tok olsem: “O GOD bilong yumi, harim rorona bilong Yuda na kisim i go bek long ol pisin bilong en. Wantaim han bilong en yet, em i stap bekim pasin bilong en, tasol yu yet, i kamap strong long em against ol birua bilong en.”
DEU 33:8 Long ol Levi em i tok olsem: "Givim Thummim bilong yu long Levi, na Urim bilong yu long man bilong God, whos yu trai long ples Masah, na yu fight long wara Meribah.
DEU 33:9 Em i tok long papa na mama bilong em, ‘Mi no tingim ol.’ Em i no givim bel hevi long brata bilong em, na em i no save pikinini bilong em yet, bikos em i holim wod bilong yu na em i stap long kaiven bilong yu.
DEU 33:10 Em bai teachim ol kaanu bilong Yu long Jacob na lo bilong Yu long Israel; em bai putim insens long bifor Yu na ofa ol geta i go long alta bilong Yu.
DEU 33:11 Blessim bel hevi bilong en, O Jehovah, na sikarim wok bilong han bilong en. Bagarapim bung bilong ol i toktok strong i go long en, na poisen bilong en, na ol i no inap kam bek gen.
DEU 33:12 Long tok bilong Benjamin em i tok olsem: “Em i man bilong laip bilong GOD, mas i amamas long en, GOD i harim em oldei, na long shoulders bilong Em em i stap klostu.”
DEU 33:13 Long Joseph em i tok olsem: “Mipela i laikim graun bilong em i blesim long han bilong LORD, bikos dew i kam daka long heven i go antap na wara i de bikim i stap klostu, we i go daun bek gen.”
DEU 33:14 Wantaim harves bilong plenti ka long san na plenti ka bilong taim bilong yia,
DEU 33:15 Wantaim gutpela bilong ol mun bilong tumbuna na planti ka long mun bilong stap oltaim,
DEU 33:16 Wantaim givim bikpela gift bilong graun, na wantaim bikpela hariap long en i stap insait long bus i bake. Dispela mas stap antap long hed bilong Joseph, na pu tingim kraun long ai bilong prins bilong brata.
DEU 33:17 Majesti bilong em i olsem bul mak bilong papa, na horn bilong em i olsem horn bilong oks saveman. Em bai kisim na kilim nesen olgeta longwei long hap bilong graun. Ol dispela i go long miliun bilong Ephraim, na go long tausen bilong Manasseh.
DEU 33:18 Long Zebulun em i tok olsem: “Hariap, Zebulun, long ples balus bilong yu, na Issachar, long haus bilong yu.”
DEU 33:19 Ol i kolim ol ples long maunten, na long hap ol bai bringim sakrifis bilong jastis. Ol bai kaikai i gat planti ai bilong solwara, na ol bai usim pipia bilong san we i hid igo long sindaun.
DEU 33:20 Long Gad olsem: Em i blessem, blessem, em i kirapim gras bilong Gad! Em i slip olsem lain na em i bikim arm na hed i kat.
DEU 33:21 Em i pikimipim bekim beste graun bilong en, wantaim wanpela hap bilong bikpela man i stap long en. Em i kam wantaim ol bikpela man bilong ples; em i warkim jusis bilong LORD na ol loa bilong en long Israel.
DEU 33:22 Long Dan i go: “Dan em i kubul bilong lion, jumpim long Haus Bik na Bashan.”
DEU 33:23 Long Naphtali em i tok: “Naphtali i gat plenti faevor, em i fulap bilong blessing bilong LORD; em bai kisim hap bilong solwara na saut.”
DEU 33:24 Na long toktok bilong Asa em i tok olsem: “Mai Asa i stap moa blessing long ol pikinini; bai em i stap moa lukim chek long ol brata bilong en, na putim lek bilong en long oil.
DEU 33:25 Mai balto bilong gate bilong yu bai kamap ayon na bronz, na mai strong bilong yu bai i stap olsem dei bilong yu.
DEU 33:26 Inogat God olsem God bilong Jeshurun i no stap, hu i sailim heven long helpim yu, na kloud i go long majesti bilong Em.
DEU 33:27 God bilong taim i go i go em i stap long ples bilong yu, na ananit long arm bilong em i strong olsem. Em i kirap enemy long bihain bilong yu, em i givim tok, 'Kisim i kilim!'
DEU 33:28 Na Isrel i stap gutpela, wel bilong Jakob i stap belis long kantri bilong graun na wain nupela, na heven i sipakasim dew.
DEU 33:29 Yu blesim ol, O Isrel! Hu lik yu, pipol we i save long han bilong LORD? Em i skil bilong yu, i stap protektim yu, na em i sowrd we yu bilip long en. Enimi bilong yu bai kirap i go daun bifor yu, na yu bai daunim ples hait bilong ol.
DEU 34:1 Na Mosis i go ap long Maun Nebo, long tap bilong Pisga, we i lukim Jeriko. Na Bikpela i showim em hap bilong kantri long Gilead na i stap klostu long Dan,
DEU 34:2 Olgeta long Naphtali, laine bilong Efrem na Manase, olgeta graun bilong Juta inap long Solwara West,
DEU 34:3 Negev, na rikon bilong Jeriko (Siti bilong Palms) i go long Zoar.
DEU 34:4 Papa God i tokim em, "Dispela graun em i stap, mi bin pakim tok bai givim Abraham, Aisak, na Jakob, ol tumbuna bilong Jiu pipol, long taim mi tok olsem, 'Mi bai givim i go long ol pikinini bilong yu.' Mi larim yu lukim i na matanagu bilong yu yet, tasol yu no ken go insait long en."
DEU 34:5 Na Mosis, servant bilong LORD, i dai long hap bilong Moab, olsem LORD i tok bifo.
DEU 34:6 Na Em i kisim na kilim em long wanpela vali long lan Moab, olookim Beth-peor, na inap long tude nogat man i save ples we em holem graun.
DEU 34:7 Moses em i bikim hundred twenty yia na em i dai, tasol mati bilong em i no ken les, na strongpela laip bilong em i no kam daun.
DEU 34:8 Oli Israel i sori long Moses long plano bilong Moab triati dei, na taim bilong wailim na sorim long Moses i kam pinis.
DEU 34:9 Nau Josaia sone bilong Non i gat fulup spirit bilong wisdom bikos Moses em putim han bilong en long em. Ol Israelites ol i bihainim em na mekim olsem LORD i tokim Moses.
DEU 34:10 Bikos taim em i go pinis, nogat wanpela prophet i kamap gen long Israel olsem Mosis, whom LORD i save gut long en, ai i mekim wanwara long ai bilong arapela.
DEU 34:11 I no gutpela propet em i mekim ol samting mak bilong sain na wondas, ol samting we LORD i bin salim Mosis long mekim long laine bilong Ijip, long Pharaoh na long ol ofisa bilong en na long ol ples bilong en.
DEU 34:12 Na i no gat profet we em i mekim ol samting bikpela na wok bilong paiawe olsem wok bilong Moses i mekim long ai bilong ol Israel.