ECC 1:1 Dispela em i tok bilong Tisa, susa bilong Dauid, king long Jiusalem:
ECC 1:2 “Hap kas long olgeta hap,” ol i tok long Tisa, “hap kas long olgeta hap! Olgeta samting em i hap tasol.”
ECC 1:3 Man i gat wanem bek long olgeta hap kas em i warkim strong long san?
ECC 1:4 Genarason i kam na i go, tasol erth i stap oltaim.
ECC 1:5 Sana i go antap na sana i go daun; i hariap long go bek gen long ples we i kam antap.
ECC 1:6 Win i blozuim i go daun na sais, na em i kam bek long not; ol i go raun raun, na em i kom bek gen long rot bilong en.
ECC 1:7 Olgeta river i go insait long solwara, yet solwara i no inap ful; ol i go bek gen long ples we i kam bek long stream, na bek gen ol i go.
ECC 1:8 Ol samting i tambuain, moa yet long ol i ken toktok; mai i no inap fulup long lukim, na ip igat hevi long harim.
ECC 1:9 Ol samting bai i kam bek gen, ol samting we i bin mekim bai i mekim gen; i no gat nek samting ananit long san.
ECC 1:10 I gat kes bilong wanem, wan man i ken tok, "Luke, dispela em i nupela"? Em i kam pinis long taim bifo, na olgeta samting i stap pinis long taim bilong yia bifo bilong mipela.
ECC 1:11 I no gat memori long ol tumbuna i kam bipo, na ol i kam yet bai ol i no gat nem long ol folim bihain.
ECC 1:12 Mi, Tiisa, mi bin king long Israel long Jerusalem.
ECC 1:13 Mi setim mas long sok na mi laik wari long wisdom ol samting i hapen klostu long heven. Pe i hevi tumas, em i wari bikhet, dispela laif God i givim long ol pikinini man.
ECC 1:14 Mi lukim olgeta samting we bilong wokim long san, na mi finisim ol, na mi lukim ol i no gat pekela, ol i stap wokim bek long win.
ECC 1:15 Ol samting i krunk nogat ina strongim, na ol samting i no kamap yet ibin karim na i nogat ina kisim nem.
ECC 1:16 Mi tokim masalai bilong mi, "Lukim, mi i gro na i bikim planti long tok piksa long ol pipel bifo bai miepela i bin gavana long Jerusalem, na minds bilong mi im bin wailis long hevi tok piksa na save."
ECC 1:17 Mi putim maind bilong mi long save gutpela ka, long save birua na long save ol i no save; Na mi learnim olsem, em i go long welkam win tu.
ECC 1:18 Long wei bilong save, em i kam long wei bilong sori, na olsem save i go ap, sori tu i go ap.
ECC 2:1 Mi tok long mi yet, "Kam daun nau, bai mi traiim yu long plesa; hamamasim ol gutpela samting!" Tasol em i kamap olsem nogat pe.
ECC 2:2 Mi tokim olsem long lapun, "Em i masalai tasol," na long welkam, "Wanem samting em i wokim?"
ECC 2:3 Mi laik holim bodi bilong mi i go long win, na holim tok hevi—yet mind bilong mi i stil givim mi wisdôm—until mi bai kirapim wanem i gutpela long ol man na mekim aninit long heven durin ol dei bilong ol i stap, tasol taim bilong ol i limitim.
ECC 2:4 Mi brokensim ol samting we mi laik wokim, mi bilirn haus na plantim vaine long mi yet.
ECC 2:5 Mi mekim ganen na ples bilong ples boi long olgeta long mi, we mi plantim ol kain kain fruit tre.
ECC 2:6 Mi bin mekim bek wanpela wara long givim wara long graon bilong mi, bilong diwai ol i karim plenti frut.
ECC 2:7 Mi bin kaunim manmeri na hap meri bilong sarvis, na ol serant i kamap born long haus bilong mi. Na mi yet mi gat moa ol bulmakau na ol pikinini bulmakau nogut long ol pipel bilong Jerusalem bifo mie.
ECC 2:8 Na mi bin kamapim silva na goold na trejurri bilong king na provins long mi yet. Mi bin pulimapim singer manmeri na singer meri, na ol samting nais bilong pikinini manmeri - planti meri bilong king.
ECC 2:9 Na mi bikim win, na mi winim ol i go hap long Jerusalem we i go bifor bipo long taim; na wisdome bilong mi istap wantaim mi.
ECC 2:10 Ol samting we ai bilong me i laik, mi no bin dai pinisim yumi. Mi no givim bel bilong me eni kain sweetpela samting. Hart bilong me i amamas long ol wok bilong me, na dispela em i pinis long bihainim ol het bilong mi.
ECC 2:11 Yet ol i tingim olgeta wok ol i mekim pinis, na ol i warkim long mekim, nau mi lukim olgeta i nogat pekela, em i pursit bilong win; i no gat samting bung wantaim skai.
ECC 2:12 Mi birua long tingim save, rabis na olsem wankain long ol samting nogut; king i go bek gen, praim minista bilong em i no ken mekim moa long ol samting we em i mekim pinis, tasol olgeta samting em i bin mekim bifo.
ECC 2:13 Mi lukim, wisdom i winim ol i go long folly, olsem na laite i winim dekis.
ECC 2:14 Man wis i gat ai bilong en long hed, tasol man i no save i wok long dai. Nogat, mi bihainim na lukim olsem wanpela karezim i kamap long ol tu.
ECC 2:15 Mi tokim masalai bilong mi, “Pes bilong ol iumi em bai kam long mi tu.” Wanem samting mi kisim long mi bi ol iumi? Mi tokim masalai bilong mi, dispela tu em i nogat wari.
ECC 2:16 Em i no ken got stap long ol taim bai i go daun long tok bilong wise, olsem na olsem long ol i bai forgetim, long taim i kam, o, aiye, wise man bai i dai olsem fool!
ECC 2:17 Mi biruaim laip, bikos wok i wok long aninit long san i bikhat long me. Olgeta samting em i nogat pekela, na husat i go bek long win.
ECC 2:18 Mine hatim olgeta long ol samting we mi wokim strong long san, bilong mi givim i go long man i kam bihain.
ECC 2:19 Husat save, bai man husat i kam bihain bai wis oa bai i no save? Tasol em bai kisim wok bilong mi husat mi wokim-pinis long we bilong solwara. Dispela tu em i nogat pe.
ECC 2:20 Het bilong me em i kamapim susa long ol wok ol i me me wokim aninit long san.
ECC 2:21 Wanpela man i wok harim, i usim wisdom, save, na suskal, na em i mas givim pes bilong en long narapela man we i no wokim, dispela tu i nogat pekna na i bikpela evil.
ECC 2:22 Wanem samting man i kamap long en biporim olgeta hapsik na trai we em i wok long san?
ECC 2:23 Ol dei bilong en i kamap moa long sori, wok bilong en em i wok bilong sori; na even long nait, min bilong en i no moa stap. Dispela tu em i nogat pe.
ECC 2:24 Nogat samting i gutpela moa long man olsem kaikai na dring na hamamas long wok bilong en. Mi tu laik harim olsem dispela i kam long han bilong God.
ECC 2:25 Longwe nau em, husat ina kaikai, na husat ina likim swit?
ECC 2:26 Long man i kamap strong bilong Em, Em givim wisdom, save, na hamamas long em, tasol long bad man em givim wok bilong kisim, kukim, na bungim ol samting em bai givim long man i lak bilong God. Dispela tu i nogat pekela, na go bek long win.
ECC 3:1 Olgeta samting i gat taim bilong en, na taim i gat bilong olgeta porposes aninit long heven.
ECC 3:2 Taim bilong kamap na taim bilong dai, taim bilong plantim na taim bilong kisim aut,
ECC 3:3 Taim bilong kilim na taim bilong helem, taim bilong brokim na taim bilong bilongim,
ECC 3:4 Taim bilong krai na taim bilong lap, taim bilong sori na taim bilong dans,
ECC 3:5 Taim bilong kastim we ston na taim bilong gada ston gen, taim bilong i stap klus na taim bilong no ken i stap klus,
ECC 3:6 Taim bilong sot long lukim na taim bilong kisim olsem i los, taim bilong pipia na taim bilong rausim,
ECC 3:7 Taim bilong rupim na taim bilong sindaunim, taim bilong katim maus na taim bilong tok,
ECC 3:8 Taim bilong givim lav na taim bilong het, taim bilong fait na taim bilong pis.
ECC 3:9 Wanem samting wokman i gat long hap bilong em?
ECC 3:10 Mi laikim wail i go long hap bilong Bikpela, em i mekim ruim long ol pikinini man, olsem wanem bikos em i laikim ol i wokim ruim.
ECC 3:11 Em i mekim olgeta samting gutpela long taim bilong en. Em i putim taim bilong tumbuna na bai i go yet insait long het bilong ol man, tasol ol i no inap tokim na undastan wok bilong Bikpela ol i mekim from hap bilong taim na go inap long las bilong taim.
ECC 3:12 Mi save ol i no gat beter yet long bihaenim na mekim gud wail ol i stap.
ECC 3:13 Na olsem tu, husat i go long wel, ol i kaikai na dring, na pikinim satispleksen long olgeta wok blong ol - dispela em i gif bilong God.
ECC 3:14 Mi save olgeta samting we God mekim em i stap oltaim; i no gat kantri long en, na i no gat kantri long rausim. God mekim ol dispela olsem na ol i mas savesekim Em, bilong strongim respek long En.
ECC 3:15 Olsem i stap, olsem bai i kam, wantaim God bai i askim bekim ol dispela we i go pinis, bikos olgeta samting i go bek long hap
becomes 
Olsem i stap, na olsem bai i kam, wantaim Bikpela God bai i askim bekim ol dispela we i bin go pinis, bikos dispela em i go bek gen.
ECC 3:16 Mi lukim aninit long san olgeta samting nogut i kam long ples bilong jedjment, na olgeta samting nogut i stap long ples bilong jastis.
ECC 3:17 Mi tok long het bilong mi, “God bai givim sentens long ol i gutpela na ol i nogut, long bikos getters taim bilong olgeta wok na olgeta samting.”
ECC 3:18 Mi tokim masalai long mipela, "Long ol pikinini manmeri, God i traim ol, na ol i si long ai bilong ol yet ol i nogat strongpela, ol i bek tasol."
ECC 3:19 Olgeta bikmaus bilong man na animal i stap sem, ol i gat wanpela brekim tasol: Wan i dai, namba tu i dai - ol i dai olsem. Man i no gat strong long animal, bikos olgeta samting i nogat pekela.
ECC 3:20 Ol i go long wanpela hap; ol i kam bek long dusty, na ol i go bek long dusty.
ECC 3:21 Husait save olsem spirit bilong man i go antap na spirit bilong animal i go daun long graun?
ECC 3:22 Mi bin luk, i no gat beter yet long enjosim wok bilong em, bikos em i stap long hap bilong em. Husat ina bai bringim i go luk olsem wanem bai kam bihain long em?
ECC 4:1 Mi lukim gen, na mi tingim olgeta bagarap na mekim ol i stap long san. Mi lukim tears bilong ol i gat trabel, na ol i no gat wan man i kam comfortim ol; pawa i stap long han bilong ol i bagarapim ol, na ol i no gat wan man i kam comfortim ol.
ECC 4:2 Mi bilipim ol i dai pinis moa long ol i stap yet, ol i gat laif.
ECC 4:3 Betta long olgeta em i man husat i no bin kam yet, husat i no bin lukim ol dispela hevi we i hapn aninit long san.
ECC 4:4 Mi lukim olsem olgeta wok bung wantaim sukces i kamap long kros long neba bilong en. Dispela tu em i nating na sapot long painim win.
ECC 4:5 Man i no save raitim han bilong en na i kaikai flesh bilong em yet.
ECC 4:6 Wan hanful wantaim pes bilong spirit i bikpela long tu hanful wantaim harde wok na bihainim win.
ECC 4:7 Gen 1 lagi mi lukim woks i no gat senis aninit long san.
ECC 4:8 I gat man wanpela tasol, i no gat pikinini, i no gat brata, i no gat pit. Na bikos em i wok hat long taim, em i no amamas yet long moni bilong en, olsem em bai tok: "Bikos wanem mi wok na bagarapim spirits bilong mi long enjoyman?" Dispela tu i nogut - wok i bikos nogat senis.
ECC 4:9 Tu i gutpela long olgeta na wan, wantaim olgeta i gat bekim moni long wok bilong ol.
ECC 4:10 Sapos wan man i go daun, namba tupela bilong en bai ikamapim em; tasol givim sori long dispela man i go daun na i no gat namba wan igo halivim em.
ECC 4:11 Gen, tupela i go lidim tugeta, bai ol i wam na; tapi wan man husat i ken wam?
ECC 4:12 Na wan man i no inap winim, tu man i ken holim strong. Na rop bilong tri hap i no bruk fak.
ECC 4:13 Wanpela yut i no gat moni tasol i save, em i beter long wanpela king i birua tasol i nogut, ol i no save harim tok tok bilong wara bek gen.
ECC 4:14 Yut i kam bek long hap long kingdom, maski em i born nogut moni long kingdom bilong en.
ECC 4:15 Mi lukim olgeta i stap na i wark long san bilong solwara, ol i bihainim dispela namba tu, poroman bilong king i kam bihain.
ECC 4:16 I no gat limpit long ol pisin i stap bifoa ol. Nambawan bihain bai no inap kamap bilong celebrim long ol man i kam bihain. Dispela tu em i wanem nau, em i go bek long win, na em i wanem we i no ken givim man save.
ECC 5:1 Jinpim pas bilong yu wen yu go long haus bilong God. Kam klostu na harim, nogat givim sakrifis bilong ol ian, ol i no save ol i mekim rong.
ECC 5:2 No ken spik kot, na no ken hari long het bilong yu toktok long tingting bilong yu bifoia God. Bikos God i stap long heven na yu i stap long graun. Olsem, ol tok bilong yu i mas nupela, inap long tok.
ECC 5:3 Olsem drim i kam bihain long planti sorimi, olsem na tok bilong man i no save i kam wantaim planti tok.
ECC 5:4 Wanpela yu wariim tok bilong yu long God, yu no ken slip long mekim olgeta samting, wantaim em i no save long ol birua. Yu mas mekim olgeta wariim tok bilong yu.
ECC 5:5 Olsem better nogat promis long mekim promis na no kamapim.
ECC 5:6 No ken allowim maus bilong yu makim bodi bilong yu sind, na no tokim man i kam bikos bilong yu long promis i go het. Bilong wanem God i mas bosim long tok bilong yu na bagarapim wok bilong han bilong yu?
ECC 5:7 Olsem olgeta dipela bikpela tok bai i bringim hevi nogut, na olgeta planti tok. Bihainim, yu masave pem God.
ECC 5:8 Sapos yu lukim i go long ol oppression na nogat givim rait na justis long provins, yu no ken skelim long dispela; wantaim wan ofisel i lukim bihain long wan ofisel bikpela, na i gat planti ofisel bikpela yet ol i stap antap long ol.
ECC 5:9 Kami bilong graun i go daun long ol, king em yet yu mas profit long gras bilong kainkain kumu.
ECC 5:10 Man i lakim moni, moni i no inap save sisim man, na man i lakim wel, em i no inap kambak long moni. Dispela tu em i wanem samting nogat as.
ECC 5:11 Wanem samting gut i kamap bikpela, na ol i kaikai na usim ol, i gat plante, orait, wanem nem bilong mani ibin stap long han blong ower, nogat, tasol ili painim ol long ai blong en.
ECC 5:12 Slep bilong wokman i swit, olsem em i kaikai liklik o bikpela, tasol planti bilong man ric i no inap givim em slep.
ECC 5:13 Mi lukim wanpela bikpela i no gut long san: ol moni i skulim na kisim bek long mekim bodi i bagarap long en i wail.
ECC 5:14 Osa moni i los long bisnis we i go daun, nau taim man i kam kasal, em i get pikinini, nogat sampela samting bilong em i pasim long pikinini.
ECC 5:15 Olsem man i kam long bel bilong mama, olsem nau em bai go bek gen, nakel olsem em i kam. Em i no tekim samting long wok bilong en, tasol em i was long han bilong en.
ECC 5:16 Em i bikpela evil tu: Olsem man i kam, olsem em i go. Em i kisim wanem long taisim win?
ECC 5:17 Ol dai bilong en em i kaikai insait long dak, wantaim sori nating, sik, na popoi.
ECC 5:18 Mi lukim olsem, gutpela na pas long en: ol man i kaikai, dring, na kisim hamamas long wok olgeta i mekim long graun, long de bihain dei bilong laip we Bikpela i givim ol.
ECC 5:19 God i givim riki na wel bilong ol man, na em i mekim ol i ken enjosim ol, akseptim lot bilong ol, na amamas long wok bilong ol. Dispela em i gif bilong God.
ECC 5:20 Ol man, olsem na i no save tingim de poxin dai bilong en, wantaim God i mekim em i bikpela long wok wantaim hamamas bilong het bilong en.
ECC 6:1 I gat narapela evil aninit long san, na em i bringim bikpela sorow long ol manmeri.
ECC 6:2 God i givim mani, planti samting, na hanar, olsem na em i no missim notin we em laikim long heart bilong en. Tasol God i no allowim em for enjoyim olgeta, bamboo namba wan man i kam enjoyim olgeta. Dispela em i wais yet na i bringim bikpela sori.
ECC 6:3 Man i go ken papa long hundred pipol pikinini, na em i stap long yia olgeta, nogat wanem taim blong stap, tasol, i no sat pis long gudfala laip blong en, na bodili blong en i no kisim birual tru, mi tok olsem, pikinini i kamut na i dai tasol, em i betta long en.
ECC 6:4 Pikinini i pakim na i dai, em i go insait long nating na i go aut long dekis, na nem bilong em i kamapim long dai buai.
ECC 6:5 Pikinini, nogat lukim san na nogat save gut long eni samting, i gat moa ripos long olsem man.
ECC 6:6 Evenem na em i stap long tausend yia tupela tim tasol, i no inap long enziim gutpela laip blong en. Ol i go long wanpela ples?
ECC 6:7 Olgeta hardskap bilong man i go long maus bilong en, tasol hapet bilong en i no inap fulap.
ECC 6:8 Nupela benefis wanem tasol i stap long man bilong save ibin kompen long ol fool? Pe save kam long man bilong klostu husat i save long ol samting bilong em yet, na i kamapim em yet bifor ol arapela?
ECC 6:9 Narapela samting i kam long ai nau i beter long wokabaut bilong laik. Dispela tu em i nogat pe, na ol i go bek long win.
ECC 6:10 Olgeta samting we i stap, ol i givim nem long taim bipo, na ol sampela samting we i kamap long man, ol i save long taim bipo, tasol em i no ina ken fight wantaim man we i strongpela long em.
ECC 6:11 Olsem moa tok, moa hevi — wanem gutpela bikim long ol man?
ECC 6:12 Husait i save olsem wanem i gutpela long man long ol fewpela de em i go pinis long laip bilong em, olsem shaedo? Husait i ken tokim man olsem wanem bai kam bihain long em aninit long san?
ECC 7:1 Nem gutpela i go longol tru long perfum bilong expensive, na de bai yumi dai i go longol tru long de bai yumi kamap.
ECC 7:2 I gat beter long go insait long haus bilong sori na husat i no go long haus bilong kaikai, wantaim olsem deth i pinisim ol man, na pipel i gat laip imas save tingim dispela long hart bilong ol.
ECC 7:3 Sori i winim lak, wantaim peinpela face em i gut long het.
ECC 7:4 Haten bilong ol wis i stap long haus bilong sori, tasol haten bilong ol fol i stap long haus bilong hamamas.
ECC 7:5 I herdim tok bilong man i gat save long toktok nau bai i winim harim sang bilong ol i nogat save.
ECC 7:6 Olsem saun bilong torns i go antap long puk, nau laif bilong man i bikhet em i olsem. Dispela tu em i nogat pek.
ECC 7:7 Ekstosin em i mekim man bilong save i kamap olsem man bilong krai, na moni bilong bribe i paulim bel.
ECC 7:8 Em i las bilong samting i gutpela long taim bifo, na spiri bilong pasiens i winim spiri bilong praid.
ECC 7:9 No ken skim na iet long spirit bilong yu, bikos anga i go daun i stap long lap bilong man i nogat save.
ECC 7:10 Yu no ken tok, "Wai taim bipo i gutpela long olgeta taim nau?" Bikos em i nogut long yu long askim dispela.
ECC 7:11 Save olsem inheretasin i gud, na em i benefis ol pipol we i lukim san.
ECC 7:12 Wizen, olsem moni, em i ples bilong harim, na strongpela benifit bilong save em i kiwan, wizen i saveman lif bilong en i masalai.
ECC 7:13 Singsing long wok bilong God: Husat ina ken stretim wanpela we em i bruk?
ECC 7:14 Long taim em i kamap strong, bai yu amamas, tasol long taim em i kamap hatwok, tingim dispela: Bikpela God i mekim tupela ol i go wantaim, na olsem, man i no inap harim pekina samting bai i kam bihain long en.
ECC 7:15 Long laip bilong mi em i no gat senis, mi lukim ol tu samting: Man i stap raite, em i dai long raits bilong en, na man i stap nogut, em i lavim planti long nogut bilong en.
ECC 7:16 No ken go longwe na longwe bilong jastis, yu no ken bikim yuself i wik i trai longwe. Wai yu mas kilim yuself?
ECC 7:17 No ken go longwe na olgeta i no gat senis, yu no ken bi man tasol i no gat save. Wai yu mas dai pinis bifo taim bilong yu?
ECC 7:18 I gutpela long kamapim wanpela, no ken lilim narakain i go long han bilong yu, wantaim ol man i save fearim God bai i bihainim tupela tok orait.
ECC 7:19 Save i mekim man i save i go strongpela gen olsem ten ruula long ples.
ECC 7:20 I no gat man i kamap strong long graun bilong God, i wokim gutpela na nogat taim em i mekim sin.
ECC 7:21 No ken lisin long olgeta wod igo pinis, or yu ken harem wan servist blo yu i kurusim yu.
ECC 7:22 Yu save long het bilong yu, planti taim yu yet yu mas kurse ol narapela.
ECC 7:23 Mi trai long tok bilong wisdom, mi desisim olsem bai mi ken wis, tasol em i go pasim mi.
ECC 7:24 Olgeta samting i stap, em i no inap long hap, em i tumas daipele, husat ina save tokautim?
ECC 7:25 Mi diriktim maind bilong mi long understandim, long serchim olgeta, long save long ol samting i no sense na ol hevi bilong ol sin, na long tok save long ol samting nogut na bagarap.
ECC 7:26 Na mi finisim ol i bikim narapela samting long dei meri i kam bek long pait, i gat pasin bilong kilim man, husat i gat hat bilong en i kam bek long net bilong pait, na husat i gat han bilong en i strong olsem cheyn bilong pasin. Man husat i wankain wantaim God bai i skiptim em, bek sinner, man husat i no givim respek long tok bilong God, i kisim dai long en.
ECC 7:27 Lukim, Tisa i tok olsem, mi finim dispela long we kan long wankain samting i go bek gen bilong painim tok orait.
ECC 7:28 Wanpela taim soul bilong me i stap yet lukim, tasol no faenim, long thousand ol man, mi finim wanpela man i gat save na kamap strong, be mi no finim wanpela meri olsem long olgeta dispela.
ECC 7:29 Nambua mi yet finisim dispela: Mi lukim olsem God i mekim man long stret na tru, tasol ol i birua na sok tumas i go bek.
ECC 8:1 Husat olsem man bilong save? Husat i save long tok ples explenim? Save bilong man i laitim pes bilong en, na kros bilong pes bilong en i chang.
ECC 8:2 Kipim komanda bilong king, mi tok olsem, long olgeta bekim olegemen long God.
ECC 8:3 No ken go bek kuik long em i stap, na no ken holim strong long samting nogut, pasin bilong devil, wantem em bai mekim olgeta we em laik.
ECC 8:4 Tok bilong king i mas, na hu ina ken tokim em, "Wusai yu mekim?"
ECC 8:5 Husait i holim komanda bilong em, bai no narapela ka ikam long en, na het bilong save i save long taim na rot bilong em.
ECC 8:6 I gat taem bilong stret na kantri long olgeta hap, tasol hevi i kam daun long hap bilong man.
ECC 8:7 Bikos nobody save, hu ina tokim em wusai bai kamap?
ECC 8:8 Nogat man i gat pawa long win, olsem nogat man i gat autoriti long de bilong em i dai. Olsem em ino posibol long lusim wok long taim bilong faet, olsem gutpela nogut bai no lusiim ol i wokim, na bai holim strong ol long stap.
ECC 8:9 Mi laik see, na mi usim maing long tingting bilong mi, olgeta wok i hapen aninit long san; i gat taim wanpela man i bosim narapela man long olgeta hevi bilong em yet.
ECC 8:10 Mi lukim bikim pe ol i go insait na outsait long ples bilong holigren, na ol i winim pris long taun we ol i mekim dispela. Dispela tu em i nogat pekela.
ECC 8:11 Wanem taim bikim sentens long samting nogut i no kamap bekim dispela, ol het bilong ol man i kamap strong moa long wokim ol samting nogut.
ECC 8:12 Maski wan man i stap long sin yet em i mekim olgeta kaekae hundapeta, na em i stap long laip yet, mi tu mi save olsem bai olgeta bai i kamap strong long ol man meri i gat respek long God, ol i stap klostu long em na i gat respek tru.
ECC 8:13 Bipoł, bikos ol i no gat respek long God, olgeta nogut bai kamap long ol, na taim bilong ol i no inap stap olsem shaedo.
ECC 8:14 I gat wanem kain bekat nau long graun: Ol bikpela man i kamap strong long rot, ol i kisim bekim olsem ol bilong mekim bilong ol man i no gat laif, na ol man i no gat laif, ol i kisim bekim olsem ol bilong mekim bilong ol bikpela man i kamap strong long rot. Mi tok olsem, dispela tu i bekat.
ECC 8:15 Mi tok impruv, nogat samting beter long man long san wantaim kaikai na dring na bel hap, na hamamas i go wankain wantaim em long wok de long laip bilong em we God i givim em.
ECC 8:16 Mi putim maind bilong mi long save wisdom na lukim wok i gat long graun — olsem man i wok abus, mati bilong en i no inap sleep long dei na long nait.
ECC 8:17 Mi lukim olgeta wok bilong God, na man i no inap kukim wok i stap long san. Tasol em yet long en i stap serchim, em i no inap painim mining bilong en; even if man bilong save i tok olsem em save, em i no inap kukim.
ECC 9:1 Mi bin kisim olgeta dispela long heart bilong mi, na mi kam bekim olsem, ol righteous na wise, olgets wei ol i wok, ol i stap long han bilong God. Man no save long bai i kam, bai em i laikim o ba em i birua.
ECC 9:2 Em i samting wanbilong ol: Ol i gat wankain destiny, long ol righteous na ol wicked, long ol gutpela na ol nogut, long ol klia na ol pipia, long ol i sakris na ol i no sakris. Olsem ol gutpela i stap, olsem ol sinner i stap; olsem ol i makim promis, olsem ol i no makim vow.
ECC 9:3 Em i nogut tru long olgeta samting we wokim long graun: Igat wankain destini bilong ol man. Olsem tasol, haret bilong ol man i fulap long ol samting nogut na manis long taim ol i stap, na bihaenim ol jionim ol dai.
ECC 9:4 Em i gat hop yet long ol pipel we i stap long laip; tasol dog we i stap long laip i beter long lion we i dai.
ECC 9:5 Ol i stap i save ol bai dai, tasol ol dai i no save notin. Oli no gat riuaid moa, bikos stori bilong ol i lus pinis.
ECC 9:6 Lov blong ol, hate blong ol, na envi blong ol istap go pinis finis, na bai ol i no inap kisim hap long ol samting ol i mekim aninit long san.
ECC 9:7 Go, kaikai bret bilong yu wantaim bel isis, drinkim wain bilong yu wantaim het bilong yu i amamas, long bikos God already givim tok bilong aprovim wok bilong yu.
ECC 9:8 Klek bilong yu olsem maus white oltaim, na nogat tromwe long salim olsen bilong hed bilong yu.
ECC 9:9 Kam ap long laip wantaim meri bilong yu em yu luvim ol dei bilong laip i go daun we God i givim yu long graun, bikos dispela em patis bilong yu long laip na long wok bilong yu long graun.
ECC 9:10 Oli samting yu lukim long wokim long han bilong yu, yu wokim olgeta strong long yu, bikos long Sheol, we bilong yu go, igat no wok, no planim, no save, no wisdom.
ECC 9:11 Mi lukim samting narak under sun: Ris bilong ples i no bilong ol i go fest, na bos bilong pait i no bilong ol i strong; na bred bilong laif i no bilong ol i save, na moni bilong laif i no bilong ol i gat save long ting, na halivim bilong God i no bilong ol i gat skil. Bikos taim na kantri i kam long ol.
ECC 9:12 Bikos tru, no man i save nau long taim bilong en: Olsem pis i kamap long net nogut, olsem pisin i go daun long snare, na so ol man i kamap long taim nogut we i kamap klostu long ol.
ECC 9:13 Mi tu husat i lukim dispela wisdom aninit long san, em i bikpela long ai.
ECC 9:14 Em i gat wanpela liklik taun wantaim ol man i no planti. Wanpela bikpela king i kam bekengen long en, i karim bigpela ston long go bekengen, na i raitlong en.
ECC 9:15 Wanpela man i no gat moni, em i wise, i kamautim ples long han bilong deat. Em i usim wisdom bilong en na save na tingim ples, tasol nogat wan man i memba em.
ECC 9:16 Mi tok, “Save long ol i go pasim strong, tasol save bilong man i no gat moni em i no value, na tok bilong em i no holim head.”
ECC 9:17 Tok pisai bilong bikman i harim, na em i winim krai bilong liklik man long ol i no save.
ECC 9:18 Wisdome i winim planti long ol weapon bilong faet, tasol wan man i kamap sin, em i bagarapim planti gudpela samting.
ECC 10:1 Ol flai i dai i bringim smel no gut long oil bilong wankain man i mekim smel gud, so liklik foli i hevi long wisdom na honor.
ECC 10:2 Hart bilong man i gat save ili go raits, tasol hart bilong man i no gat save ili go lefts.
ECC 10:3 Olsem foool i go wakabaut long rota, spirit blong em i no save, na em shoo olgeta man meri long em foool.
ECC 10:4 Sapos bikman i kapsait long yu, yu no lusim wok bung, bikos strong na kisim hatwok long pasin i bringim biknait na hevi long graun.
ECC 10:5 Mi lukim long ananit na sun, i gat wanpela hevi — em mistake i kam from bikpela man.
ECC 10:6 Ol i brukim i go long ston long ples we i go antap, tasol man moni i save sit long ples i go daun.
ECC 10:7 Mipela i lukim wokman i ridim antap long hos, wail prensi i go long graun olsem wokman.
ECC 10:8 Man i digim hole, em ina pundaun na i go daun long hole, na man i brokim banis, em bai kisim bek long heni, snek i kam bek na kaitim em.
ECC 10:9 Man i gobekim ston em ina posin bekim skul bilong en, na man i katim log i gat ris long en.
ECC 10:10 Aks i no stap sharp na blad i no katim strong, yu mas putim moa strong long en, tasol save i bringim wok bun.
ECC 10:11 Snek i kaikai bifor em i wailis, tasol nogat moni bilong man i wailis snek.
ECC 10:12 Tok bilong maus bilong man i gat save i swit, tasol lips bilong man i nogut i kaikai em.
ECC 10:13 Bihain long tok bilong en em i ol i no save, na taitim pinis bilong toktok bilong en em i krai i go long hed.
ECC 10:14 Nogat yet, man i go longlong i save olsem olgeta wod. Nogat man i save long bai wanem bai kam bihain, na husat ina ken tokim em long wanem bai kam bihain long en?
ECC 10:15 Wok bilong man hevi i wari olsem, em i no save long rot bilong i go long taun.
ECC 10:16 Wei long yu, o lain husat i gat kwin nau ol i pikinini yet, na princes bilong yu oli kaikai bif long moningtaim.
ECC 10:17 Yu blest na, o laine, us nogut king bilong yu em i pikinini bilong chief, na prinsis bilong yu ol i kaikai bikosaim - ol i gat strong nau, ol i no dring alone.
ECC 10:18 Long taim ol i lakis, ruf bilong haus i paul, na long han bilong ol man i no wok, haus i katim wara.
ECC 10:19 Ka moningi i stap long han bilong lapun, wain i mekim laip bung wantaim bel isi, tasol maní i ansa long olgeta samting.
ECC 10:20 No ken kurse king nemine long tok bilong yu, o kurse ol ritch man nemine long rum bilong yu, bikos birid long heveni i go harim tok bilong yu, na samting wei i gat wing i ken ripotim tok bilong yu.
ECC 11:1 Kamautim bret long wara, bihaen longpela de yu bai finedim gen.
ECC 11:2 Givim ka moning bilong yu long seven, o eight, olgeta, yu no save olsem kain narapela ken i ken hapen long kantri.
ECC 11:3 Sapos klaut i kamap pulap, bai ol i kirapim ren long graun; diwai ibin pundaun namel long saut o long not, long hap bilong em pundaun, em bai stap.
ECC 11:4 Man i lukim win bai fail long planim, na man i lukim kloud bai fail long katim.
ECC 11:5 Yu no save long rot bilong win, o olsem bones i kamap long bel bilong mama, olsem yu no inap tok klia long wok bilong God, Meka bilong ol samting.
ECC 11:6 Pilanim pikininu bilong yu long moningtaim, na no ken slipim han bilong yu long apinun, bikos yu no save wanem bai winim, em i go, dispela o dispela, o tumbuna ol i kamap strong wel.
ECC 11:7 Lait i swit, na emas long lukim san go antap.
ECC 11:8 Sapos man i stap long taim olgeta, em i mas halimaim long ol. Em i mas tingim dei bilong dok, bikos dei bilong dok bai i plenti. Ol samting bai i kam nau, em i nogat pe.
ECC 11:9 Hamamas, yu yang man, wail yu yet young, na let bilong yu hap hap long depe long taitim bilong yut bilong yu. Yu wokabaut long rot bilong het bilong yu na long lukim bilong ai bilong yu, tasol yu save olsem God bai bringim yu go long kot bilong em long ol samting yu mekim.
ECC 11:10 Kisim sorow long hap bilong yu, na rausim pain long bodi bilong yu, bikos tait yuth na strongpela i go daun long taim, em i no stap.
ECC 12:1 Rimemba Bikpela i makim yu long taim bilong yut yu, bifoa taim bilong hevi kamap na yia i kam bek gen we yu bai tok olsem, "mi no finis long ol".
ECC 12:2 Bifoa lait bilong san, mun, na sta bilong heven i tambuain, na klauddi i kam bek gen afta ren,
ECC 12:3 Long de ol iangal i skulim na olsem katim Haus bilong ol i stap kranki, na ol man strong i go daun, wokim ka long diwai i stap mating, na ol meri i lukim bek long wino i lukim i stap redim.
ECC 12:4 Wanpela taim Haus bilong stret i stap klosim, na saun bilong winim ka i go daun, taim wan man i kirap long saun bilong pisin, na ol meri bilong sang ol i no inap sing, ol i dai pinis.
ECC 12:5 Wanpela taim ol man i save pem na bagarap long rot, na almondi tri i blossom, grasshoppa i lusim spring blong en, na kaper beri i karai i go daun - em bilong dispela taim ol man i go long ples bilong em, em i no inap kom bek gen, na ol mourner i wail long rot, ol i sori tru.
ECC 12:6 Rimemim Em bifo kord bilong silva i brek, na bol bilong gol i pundaun, bifo pitja i bagarap klostu long spring wata, na wil i bagarap klostu long wellspring.
ECC 12:7 Bipo da posin i go bek long graun we em i kamap na spirik i go bek long God hanu i givim.
ECC 12:8 “Nogat wari tru,” ol i tokim Tisa. “Olgeta samting em nogat wari.”
ECC 12:9 Nogat tasol Tisa em i wise, bamen em i tekim save long ol pipol; em i stap think, em i go wailis, na em i arange planti tok bilong wisdom.
ECC 12:10 Tisa i stap suk tumas long tok ples bilong het, na i wraiim long buk ol tok tru bilong wontok.
ECC 12:11 Tok bilong ol wisman i olsem nakel, na stori bilong ol masta i olsem neil i stap strong long graun, we Pastor wanpela i hammerim.
ECC 12:12 Na olsem, pikinini bilong mi, yu yet mas i waris: I no gat pinis long mekim planti buk, na stadi planti i tambuim bodi.
ECC 12:13 Bai olgeta samting ibin harim, klostu bilong stori em i go olsem: Poro God na halivim komandyu bilong en, wantaim em i wok bilong man olgeta.
ECC 12:14 God bai bringim olgeta wok, na olgeta samting i hide, long judgment, bipoit em i gut oa em i narapela.