EPH 1:1 Poul, apostol bilong Kristus Jisas, long wok bilong God, ol i stap long Efesus, ol saints, na ol i bilip strong long Kristus Jisas:
EPH 1:2 Gret na peas long yu from God Papa bilong mipela na Lord Jesus Christ.
EPH 1:3 Blesim i go long God na Papa bilong Bikpela Jisas Kraist, em i blesim mipela long Kraist wantaim ol blesing spiritual long hevenli kingedom.
EPH 1:4 Em i pikim mipela long en long taim bifo graun i kamap, mipela i mas kamap ol man holy na strongpela long ai bilong em, long tok bilong lav.
EPH 1:5 Em i planim mipela long taim bifo olsem adopson, mipela i kamap pikinini bilong em, tumas long Jisas Kraist, strongim loip bilong em, em i laik, gutpela laik bilong em.
EPH 1:6 Long namel bilong praisim bikpela grace blong en, dispel i givim mipela frei long Dispela Man i Min Amamas.
EPH 1:7 Long Em, mipela i gat bikim bek thru blod bilong En, forgiveness long ol singaut bilong mipela, olgeta according long rikis bilong graes bilong En.
EPH 1:8 Em i givim plenti long mipela wantaim olgeta wisdom na save.
EPH 1:9 Na Em i bin mekim ol i save long mipela misti bilong wil bilong En, olsem Em i bin laikim long Kristus, we Em i mekim long wei bilong plesa bilong En.
EPH 1:10 Olgettinga samting long heven na graun, bai i kam long Crist, em i wanpela plan long taim olgeta samting i redi.
EPH 1:11 Long em yet, mipela i bin chusim olsem Pikinini bilong God, mipela i bin predestined olsem plan bilong en i go, em i wokim olgeta samting long toktok bilong vol bilong en.
EPH 1:12 Bilong mekim olsem, yumi, husat i go pas long hop long Kristo, inap em i kamap bilong preisim glori bilong Em.
EPH 1:13 Na long em, yu harim na bilivim wod bilong treu, gospal bilong salvishen yu, na yu was sigil long Spirut Bilong God i promis.
EPH 1:14 Hu i sekuriti bilong inherutan bilong yumi, na i stap until taim bilong ol pipol bilong God i kam bek long han bilong en, long halivim pepa bilong glori bilong Em.
EPH 1:15 Bikos bilong dispela, long taim yu harim tok bilong bikpela trast yu i gat long Lod Jisas na yu laikim olgeta sant,
EPH 1:16 Mi no stop givim sankstu long yu, na mi memba yu long praer.
EPH 1:17 Bikpela God bilong Bikpela Jisas Kraist, Papa bilong glori, inap givim yu spirit bilong save na toktok klia long saves bilong yumi long em.
EPH 1:18 Mi bihanim ol i givim ai bilong harten yu yet long trai, inap yu ken bilipim hope bilong em i klinim yu long en, na bikpela samting bilong gutpela inheritance bilong em we i stap long ol sant.
EPH 1:19 Na nambawan bikpela i go pasim powa bilong En long yupela ol bilipim, olsem laik bilong wok strongpela i kamap bilong En.
EPH 1:20 Olgeta pawa we Em i usim long Kristus em i kam bek long dai na raisim em, na em i putim em sit daun long rait han bilong em long heven, long ples bilong spirit.
EPH 1:21 Longwe olgeta kilim silip, autoret, powa, streta, na ol nem i givim, nek na taim bai i go, na tu long taim i kam.
EPH 1:22 Na God i putim olgeta samting underneath fut bilong Em, na i mekim Em hed bilong olgeta samting long lotu.
EPH 1:23 Em i bodi bilong Em, fulnes bilong Em we i filim olgeta samting long olgeta samting.
EPH 2:1 Na yu bin dai long ol samting yu mekim wrong na long sin bilong yu,
EPH 2:2 Long taim bifo, yumi usim go long pati bilong dunia na bilong papa bilong strongpela spirit blong skai, em spirit i wok long ol pikinini bilong no obadia, na yumi i kamap olsem wei bilong yia nau.
EPH 2:3 Mipela olgeta stap wantaim olgen i go bek, pilai long strongim desaire bilong skin bilong mipela, na givim fri long desaire na tingting bilong em. Olsem ol narapela, mipela istap pikinini bilong rong long as bilong en.
EPH 2:4 Bikos God i gat lav tru long mipela, na em i bikpela i kam long rik bilong save helps,
EPH 2:5 Em i mekim mipela i kam bek gen long laip wantaim Krismas, wail nau mipela i dai long ol sin mipela. Mipela i save bikos graes!
EPH 2:6 Na God i raisim mipela long na Krist na i putim mipela i stap wantaim Em long hevenlong Krist Jesus,
EPH 2:7 Olsem wanem na long taim i kam, Em i laik showim planti richis we i no mas bilong graes, em i mekim bilong sindaun, olgeta samting em i mekim long Kristus Jisas.
EPH 2:8 Long gris, yu save nau long na feith, na dispela i no kam from yupela yet; em i gif bilong God.
EPH 2:9 inap long wok nogat, na bikos oi sei man i no inap strongim skai bilong en.
EPH 2:10 Mipela i wanpela wok bilong God, mipela i kretem long Kristus Jesus long mekim gudepela wok, olsem God i bin makim bifo long taim bilong plan bilong en, em i laip bilong mipela.
EPH 2:11 Yumui yet long taim bipo, yupela i ol pipol bilong narapela kantri long bodi, na ol i kolim yupela ol i no katim skin bilong peni olsem wanem samting ol i kolim skin bilong peni, em i wok long bodi tasol, ol man husat i mekim.
EPH 2:12 Yumi remember, long taim bifo, yumi i stap wanpela hap, wikim long Kristo, na yumi i no gat pati long kantri bilong Israel, na ol i strangers long pakt bilong promis, na yumi i no gat hop, na i no gat God long wol.
EPH 2:13 Bai nau inu long Jesu Kristo, yumus yu husat bifo i go longwe, nau i kam bek long wei tasol olgeta thru bled bilong Kristo.
EPH 2:14 Em yet i pas bilong yumi, hu i mekim tupela i kamap wanpela, na i kisim ausait na kisim wei long banis bilong het.
EPH 2:15 Long dispela laik bilong komandim na desisan long bodi bilong En, Em i mekim wanpela nupela man long ol tu, wokim pis.
EPH 2:16 Na em i kam bekim twopela ol i stap klostu long God long wan bodi na tu, olsem na ol i paitim kros bilong Yesus, na em i daunim aibane bel.
EPH 2:17 Em i kam na prechim pis long yu ol pipol we stap longwe na pis long ol pipol we stap klostu.
EPH 2:18 Long em, yumi tu i ken go klostu long Papa olgeta long wan Spirik.
EPH 2:19 Nau yupela i no olsem man na womin bilong narapela hap longer, tapi ol brata na susa bilong ol sant bilong God, na memba bilong haus bilong God.
EPH 2:20 I gat stret long fondepela bilong apostol na porofet, wantaim Krismas Jisas em i kamdaun kornerston.
EPH 2:21 Long Em, olgeta haus i kam tu na i stap wantaim, na i grow na em i kamap olsem templa bilong Lord.
EPH 2:22 Na yu tu ol i kamap long wanpela hap long Em, i kamap long wanpela haus bilong God, long Spirut bilong Em.
EPH 3:1 Long olgeta samting, mi, Paul, prisner bilong Kristus Jisas, olgeta long stori bilong yu ol pipel isi...
EPH 3:2 Sapaita yu harim tok bilong pipia bilong grace blong Bikpela God, em i kam long me olsem wan steward long yu.
EPH 3:3 Em i olsem, misteri ikam long me long revelesi, olsem na mi bin writim liklik bifo.
EPH 3:4 Wanpela taim yu ritim dispela, yu ken i save long tok bilong mi long sindaun bilong Krist, em i wanpela samting bikpela.
EPH 3:5 Ino bin tokim ol man long narapela generason olsem nau Spirut i bin tokim ol hap apostol na profet bilong God.
EPH 3:6 Misteri i go long ropa bilong God em i olsem: Ol Narapela ol i pata long inherita, ol i pata long memba bilong bodi bilong Crist, na ol i pata long kaikai promis bilong God long Jesu Kristo.
EPH 3:7 Mi kamap servant long hap tok bilong God olgeta long kibung bilong gras bilong God, em i kam long mi through strongpela wok bilong em.
EPH 3:8 Mi les nau na les long olgeta sant, dispela graun em i kam long me: long tokim long ol pikanini raunim ric long no inap tok bilong Krist,
EPH 3:9 Na long olsem lilim i go long olgeta manmeri stiuwasip bilong dispela misteri, husat long taim bipo i stap hideng long God, em i papa bilong olgeta samting, husat i mekim olgeta samting.
EPH 3:10 Em i mekim olsem, nau, long wei bilong lotu, wikim wisdom bilong God olgeta i mas i kamap long papa bilong ol birua na autoriti long hevenli kingdom.
EPH 3:11 Olsem laik bilong ples namel long taim, em nau Krais Jisas wes tu Laod i mekim pinis.
EPH 3:12 Long Hem na olsem na yumi bilip long em, yumi ken go insait long hap bilong God wantaim stongpela hap na klostu.
EPH 3:13 Mipela i askim yu no ken skulim bikos bilong sop bilong mi long yupela, ol i glori bilong yupela.
EPH 3:14 Long olgeting bilong dispela, mi go daun na kuka kni bilong mi bifor Papa.
EPH 3:15 Long dispela, olgeta famili long heven na graun i kam bek long nem.
EPH 3:16 Mi bihaenim olsem, long moninga bilong glori bilong Em, Em i ken givim yu strong long pawa na olgeta samting i kam long Spiriti bilong Em, i stap insait long het bilong yu.
EPH 3:17 Na Krist mas stap insait long het bilong yupela trou fim bilong fait, na bihain yupela i ken stap strong na kukim long lov.
EPH 3:18 Bai inap gat strongpela powa, tuguber long ol sankts, ol i ken tok save long lait, waid, hait, na dep bilong
EPH 3:19 Long ol love bilong Kristus, na yu ken tok save long dispela love i go pasim save, na yu mas i kamap strong long olgeta samting we God i givim.
EPH 3:20 Nau long Em hu i ken wokim moa yet long olgeta samting, long ol samting mipela i bihainim o i tingim, olsem laip long pawa bilong Em i wok long insait long mipela.
EPH 3:21 Glori i go long em long lotu na long Kristus Jisas long olgenarason ol i kam, oltaim na oltaim. Amen.
EPH 4:1 Olsem prisenar long Lor, nau mi askim yu long go wakabaut long we bilong kamapim dispela kolim yu gat.
EPH 4:2 Wantaim ol samting bilong heneng long tok harim na soip, wantaim pasiens, ol i stap togeta long lav na kisim wan another,
EPH 4:3 Na olsem yumi i mas mekim harde wok long baind bilong pis, ili yumi i stap wan wantaim Speret bilong God.
EPH 4:4 I gat wan bodi na wan Spirik, olsem yu mas kam long wan hop, taim yu i kam long kal.
EPH 4:5 Wanpela Lord, wanpela feit, wanpela baptais;
EPH 4:6 Wan God na Papa bilong olgeta, hu i stap antap long olgeta, na i lukim trochim long olgeta, na i stap inside long olgeta.
EPH 4:7 Nau klosap i kam long yumi yet, olgeta according long sip mak i stap long dispela samting we Krist i givim long yumi.
EPH 4:8 Em i tok olsem: “Taim em i go antap long heven, em i kisim ol prisen na karim i go we, na em i givim gif long ol man.”
EPH 4:9 Em i miniam 'Em i go ap', nasal em i go daun long hap graun bilong erth?
EPH 4:10 Em i go daun em yet i go ap long olgeta heven, olsem em i ken paitim ol samting.
EPH 4:11 Na em i givim sampela ol i stap apostol, sampela ol i stap profet, sampela ol i stap evangalist, na sampela ol i stap padi na tisa.
EPH 4:12 I stap long givim kaunti long ol sent nau, olsem wanem, long mekim wok bilong ministeri, na long bikim bodi bilong Kristo i kamap strong.
EPH 4:13 Na yumi yet ol i pata long fak na save long Pikinini bilong God, taining ol i kamap bikpela olsem mas bilong Krist.
EPH 4:14 Na bai mipela no stap olsem pikinini namba wan, ol i kalap long waves na wara, na tupela i karam ap long ol wind bilong toktok, na ol i bihainim kleva tru na dus bilong ol man long pasal bilong ol.
EPH 4:15 Tok tru long olgeta na long tok bilong lav, yumi bai i go ap long olgeta samting, na yumi bai i gro long Krismas Em Sel, em i hed.
EPH 4:16 Long Em, bodi olgeta i kamap strong na i holim tu long skael bilong jompela, na i growe na i bilipim ap em yet long lov through ol wok bilong tete kainkain hap.
EPH 4:17 Mi tokim yu olsem, na mi birua long Bikpela, bai yu no ken wok olsem Jentil i go wok olsem, long nambis na krai bilong tingting bilong ol.
EPH 4:18 Ol i dai pinis long toksave, na ol i wail long laip bilong God, bekos ol i no save, em i kam bekos het bilong ol i harim.
EPH 4:19 Oli lusim save bilong sham, na oli givim ap long tok bilong kamap strong bodi, ol pratiksin olgeta samting i no inof, wantaim desir long kaikai moa.
EPH 4:20 Bikos dispela em i no rot bilong yu kam save long Jisas Krist.
EPH 4:21 Yu harim tok bilong Em, na yu lernim long Em, olsem mama bilong trut i stap long Yesus.
EPH 4:22 Lusim pasin bilong yumi bipo, bodi bilong yumi bipo, em i go daun long ol desai i no got tru;
EPH 4:23 I kamap gen long spirit bilong tok bilong yu;
EPH 4:24 Na long putim nupela sel, em i kamapim olsem God, long traun jastis na holinès.
EPH 4:25 Olsem, yupela mas lusim ol sem bilong bikpela na tok trut long narapela, long yumi olgeta em i ol memba bilong wan bodi.
EPH 4:26 I gat bel kol, tasol no ken sin. No lusim san i go daun long bel kol bilong yu.
EPH 4:27 No gim mit long satan wankain ples ba i kam sindaun.
EPH 4:28 Em we i stilim bifo, nogat ken stilim olgeta, mas wok, wokim gude wantaim han bilong en, inap em i gat samting bilong givim long namba i gat ned.
EPH 4:29 No ken tok olsem tok nogut i no inap kam long maus bilong yu, tasol olgeta samting i helpim long bikim wanpela i stap katong na bringim grace long ol dispela i harim.
EPH 4:30 No ken kisim sori long Spirut Bilong God, ol i bin selemaot yumu long de bilong ricovari.
EPH 4:31 Kisim bek long olgeta poisin bilong bel, bikpela ias, kros, wail, tok baksait, longol olgeta hap bilong bilum bilong nogut.
EPH 4:32 Ol i mas mekim gut na stap wantaim hatwok long ol, na ol i mas givim sin i go long ol yet olsem Ol Masalai Kristus i givim sin bilong yu i go long yu.
EPH 5:1 Ol i mas bihainim God olsem pikinini we em i lak.
EPH 5:2 Na wok long grat, olsem Krist i lakim mipela na i givim em yet long mipela olsem smel bilong ofa i go antap long God.
EPH 5:3 Long ol pipol bilong yumi, olsem i bihain long ol sant bilong God, i no ken harim tok sori tasol long poro sisim, o bagarap tru, o laikim pe.
EPH 5:4 No ken inap tok nogut, tok bilong bengbeng, na tok bilong kai kai, long hap tumas, i no olsem bilong yu, mas i gat tenkyu tru tasol.
EPH 5:5 Yu ken skulim olsem: Pipel i no klia, man i laik bikim moni tasol, ol i no gat laif tru, em i no gat pe bilong en i go long kingdom pangal long Jisas Krist na long God.
EPH 5:6 Nogat man i ken givim yu long tok bilong bikim yu bilip, wantaim tok bilong no gutpela ka, bikpes bilong God i kam long ol pikinini bilong dispela taim ya.
EPH 5:7 Olgeder, yu no ken go wantaim ol.
EPH 5:8 Yupela i bin drai, na nau yupela i lait long Lor. Yupela mas wok olsem pikinini bilong lait.
EPH 5:9 Ka bilong lait i stap long gutpela, jastis, na tru.
EPH 5:10 Triim na pilim wus i plozesim Longwe.
EPH 5:11 No ken go wantaim wok i no bringim benifit, wok i bilong dai, tasol tokautim ol.
EPH 5:12 Em i sham long tok, maski long tokim tasol wanem ol i mekim long tumbuna.
EPH 5:13 Bikos olgeta samting i kamap long lait, em i kamap klia, na olgeta samting i laitim, em i kamap lait gen.
EPH 5:14 Ol i tok olsem: “Kam na wakem, yu slaipa, kam bek gen long laip, na Krist mas kam shain i go long yu.”
EPH 5:15 Kisim ken attention gut, olsem yu wokabaut, nogat olsem ol i no save long tok bata olsem ol i save long tok.
EPH 5:16 Bilong bem bai painim taim, wantaim dei ol i no gut.
EPH 5:17 Nogat yumi ken long ol faketi, kam yumi save long tok bilong Lord.
EPH 5:18 No ken dai long win, olsem wanem i bringim wari long ol samting nogut. Insited, yu yet kamap fulup long Speret.
EPH 5:19 Tok stret long olgeta wantaim sang bubui, hymn, na sang spirital. Singim song na wokim musik insait long hap bilong yu long Papa God,
EPH 5:20 Mipela i mas givim tenkyu long God Papa olsem olgeta taim, long nem bilong papa Yesu Krist, long ol samting.
EPH 5:21 Sambai i go long ol narapela long santing bilong givim respek long Kristus.
EPH 5:22 Meri, bihainim husban bilong yu olsem long Lor.
EPH 5:23 Husban em i hed bilong meri olsem Krist em i hed bilong lotu, bodi bilong En, we Em i Savio.
EPH 5:24 Ol sios long lotu i stap i go bek long Krist, na ol meri mas stap i go bek long ol husban bilong ol long olgeta samting.
EPH 5:25 Husben, yumi lovim meri bilong yumi olsem Krismas i lavim sios na i givim laip bilong en i go long en.
EPH 5:26 I go long kamapim em, klinim em wantaim wasim wara thru long tok bilong God.
EPH 5:27 Na bai em i kamap sios gloria, i no gat skai, plet, na narapela kain pasal, bat holy na strongpela.
EPH 5:28 Olsem na, hap bos mas lakim meri bilong ol olsem bodi bilong ol yet. Yu i lakim meri bilong yu em i lakim yuself.
EPH 5:29 Nambawan, nobody eni i bagarapim bodi bilong em yet, tasol em i kamapim strong na givim ka long em, olsem Kristus i duim long lotu.
EPH 5:30 Mipela i memba bilong bodi blong Em.
EPH 5:31 Olsem nau, man i go lusim papa na mama bilong en, na i kamap wan wantaim meri bilong en, na tupela ol i kamap wan flesh tasol.
EPH 5:32 Mistiri ini i go deep, mi tok aut long Jisas Krist na lotu.
EPH 5:33 Nogat, yupela olgeta mas lakim meri bilong yupela olsem yupela i lavim yuself, na meri mas respektem husban bilong en.
EPH 6:1 Pikinini, harim tok bilong mama na papa long wei bilong God, bikos dispela em i stret.
EPH 6:2 Givim respek long papa na mama bilong yu, em i komandmen namba wan we i gat promis.
EPH 6:3 Mipela hop i go wel long yu, na yu ken kaikai planti yia long graun.
EPH 6:4 Papa, no ken provokeim pikinini i go long rausim bel; bikos, skulim ol, na lusim ol long tok save na discipline bilong Lod.
EPH 6:5 Wokman meri, yu mas harim tok bilong mama na papa bilong yu wantaim respek, fea, na tru long heart, olsem yu oli harim tok bilong Krist.
EPH 6:6 Na yu wokim olsem, nogat tasol long pairapim ol wail ol i luk, bain olsem saveman bilong Krist, yu wokim laik bilong God long het bilong yu.
EPH 6:7 Wokim servis long tok guinea olsem long Tok bilong Jehovah, nogat long ol man.
EPH 6:8 Bikos yu save olsem Papa God bai givim bekim reward long narapela ol i mekim olsem, sapos em i wokman oa freeman.
EPH 6:9 Na pipia masta, wok olsem long slavery. Lusim tok strong, bikos yu save olsem Em i Masalai bilong ol tu, na bilong yu tu, em i stap long heven, na givim skul bilong man i no stret, em i no gat sindaun long en.
EPH 6:10 Finis, yu stap strong long Lod na long pawa bikpela bilong Em.
EPH 6:11 Kisim i go longpela armagun bilong God, na yu ken stap strong long narapela pasal bilong satan.
EPH 6:12 Taitim bilong mipela i no gat long ol bodi na blod, tasol i goat long ol birua, long ol autoriti, long powa bilong dokis bilong wol, na long ol spirital pawa bilong ol samting nogut long hevenli kingdom.
EPH 6:13 Bikos olsem, yu mas kisim i go long ol armas bilong God olgeta, na em bai yu inap stap strong long graun long taem yu mekim olgeta samting, na stap, wiken de bilong hevi i kam.
EPH 6:14 Stan strong, kosim bel bilong trut i go long bel bilong yu, na skid bilong jastis i dressim pinis.
EPH 6:15 Na lek bilong yu i redi long tok bilong pis, bilong go long hap bilong givim nem bilong God.
EPH 6:16 Olsem na, long olgeta samting, yu ken kisim skild bilong fait, na bai yu kimengim ol flaemin arao bilong devil.
EPH 6:17 Na yu kisim het bilong selveri na sowrd bilong Speret, em i tok bilong God.
EPH 6:18 Pray long tok bilong Sirit long olgeta taim, wantaim ol kain praya na askim. Na stap strong, inap yumi save harim gut, wantaim ka strong moning, long ol praya bilong yumi long ol samting bilong ol sent.
EPH 6:19 Pray na i go long mipela, wän em mi opim maus bilong mipela, ol tok bai i givim mipela, na mipela bai toktok strong long karim tok bilong gospel.
EPH 6:20 Mi ambasada na mi holim chain. Pri ol i oraitim mipela long bihainim nao, na mi ken tokstrong olsem mi mas tok.
EPH 6:21 Tikikas, brata bilong mi i lukim yu, wokman i kamap strong long LORD, bai mi tokim yu olgeta samting, na yu inap save long mipela tu, olgeta samting mi mekim.
EPH 6:22 Mi sendim em i go long yu, bilong yu save long mipela, na em i kam helpim bel bilong yu.
EPH 6:23 Pis i kam long brata na lov wantaim fait, ol i kam from God Papa na Lord Jesus Krist.
EPH 6:24 Gras i go long olgeta huli wantaim lav i no dae i givim long Lod Jisas Kraist.