EST 1:1 Olsem wanem kamap long taim bilong Xerxes, i bosim gutpela 127 provins, stat long Indiya na rik kaikai go long Kas.
EST 1:2 Long dispela taim King Xerxes i save sindaun long throne bilong em inside bung long Susa.
EST 1:3 Long triya yia bilong en i kamap king, Xerxes i mekim kaikai bilong bikpela de bilong ol ofisa na wokman bilong en. Ol bif bilong wara bilong Pesia na Media, ol bif manmeri, prins, na gavana bilong provins i stap.
EST 1:4 Na long taim olsem ful 180 de, em i shoim ol gutpela richness bilong kip long graun bilong en, na win bilong bikpela greatness bilong en.
EST 1:5 Bai bihain long taim i go dae, king i makim kaikai i go long sikis de long gaunen bilong palas bilong king, na ol pipol i stap long susa taun, stat long ol liklik man na ol bikman.
EST 1:6 Klos long spak na blu olsem klos bilong kilos ilong stap tu olgeta naus nau long rop bilong klos finis na purpul, long ring bilong silva klostu long kolna bilong marmal. Bech bilong gol na silva i stap yet long graun bilong mosaic bilong porfir, marmal, mota bilong perla, na ston nogat prais.
EST 1:7 Kaikai na draiva i kam long ol longpela raun bilong goblet bilong gol, olsem wanem tasol, na wain bilong king i go daun long ol, olgeta hap graon long king gimoris.
EST 1:8 Long tok bilong king, ino gat pepa i stopim dring, na ol ofiser bilong haus bilong en i mas sarve ol man long wanem samting ol i laik.
EST 1:9 Kwin Vashti tu wailisim kaikai bilong bikpela de long haus bilong King Xerxes.
EST 1:10 Long nait bilong sevén dei, wän king i kam apim bel hat long win, na em i tokim seven eunak ol i servim em - Mehuman, Biztha, Harbona, Bigtha, Abagtha, Zethar, na Carkas.
EST 1:11 Em i laik bringim Kwin Vashti i kam klostu long em, nasel ol i putim krohn bilong kwin long hed bilong en, ol i lukim gutpela bilip bilong en long pipol na ofisala. Bikos em i gutpela tru long luk.
EST 1:12 Kwin Vashti, olsem na, i no kam bek long taim king i tokim man husat i no gat yangpela hap. Na king i bel kol na harim pas, pas i save kaikai em.
EST 1:13 King i go askim tok long ol man bilong save, ol i save long taim, bikos em i depeka long en i tokaut wantaim ol expert long lo na jastis.
EST 1:14 Ol advaesa i go longim em tasol, ol i kolim Carshena, Shethar, Admatha, Tarshish, Meres, Marsena, na Memucan, na sevén prince bilong Pisia na Midia ol i gat ples long go klostu long king, na ol i stap nambar wan long kingdom.
EST 1:15 Olsem loa i tok, em i askim, wusai i mas hapen long Queen Vashti, bikos em i refus long harim tok orait bilong King Xerxes we i go bek long ol man husat i kisim operesen bilong en?
EST 1:16 Na long ol king na prinses bilong en i stap, Memucan i tok bek, “Queen Vashti i mekim rong long king tasol, nogat, bakan tasol long olgeta prinses na ol pipel long ol provins bilong King Xerxes.”
EST 1:17 Ol bikpela wok bilong queen bai i kamapim long ol pipel, na bai ol i mekim olsem na ol i laik bilasim husban bilong ol, yumi tok, 'King Xerxes i bin tokim ol man bilong bringim Queen Vashti i kam bek long en, tasol em i no kam.'
EST 1:18 Nau yet long dispela de, meri gat kain bilong Persia na Media ol i harim tok bilong queen, bai ol tok olsem long ol ofisal bilong king, na bai i kamapim bikpela kol osik na popo.
EST 1:19 Sapos plesim king, em i mas issuing wanpela royal dekre, bai em i raitim long laiks bilong Persia na Media, nasel Vashti i no inap go bek long ples bilong King Xerxes, na posisen bilong queen i go long meri i gutpela moa olegeta.
EST 1:20 Tok save bilong king i givim bai ol pipol harim long kantri bilong en i go longwe, na ol meri, long ol liklik man na ol bikman, bai givim respek long ol husban bilong ol.
EST 1:21 King na prinsis bilong en i amamas long dispela kaunsil; olsem king i mekim olsem Memucan i tokim.
EST 1:22 Em i kirim leta long ol ples bilong pangal, long ol ples, ol i usim tok ples bilong ol yet, na long ol pipol, ol i tokim ol long tok bilong ol, ol i skelim ol man i mas bos bilong em yet long haus bilong en.
EST 2:1 Long taem igo pinis, wánem rausim pinis i go long anga bilong King Xerxes, em i rememberim Vashti, olsem wanem samting em i mekim, na olsem wanem desisan i kamap long en.
EST 2:2 Ol i wok long king i tok olsem, "Bai yumi go lusim na kisim i kam gutpela yangpela meri i no gat husban long king.
EST 2:3 Na king i mas apointim komishona long olpela provins bilong kingdom bilong en, ol i kam na gatem yia olpela meri bilong kamp, na bringim ol i go long haus meri bilong king long kamp bilong Susa. Ol i mas igat kek long hed bilong Hegai, man husat i no inap mekim bek, husat i wok long kot bilong king, na ol i mas kisim kaikai klostu long strongim bodi.
EST 2:4 Na meri ya we i pikinim king, em bai kem bek queen long hap bilong Vashti. King i lukim gut dispela toktok, na ol i wok long olsem.
EST 2:5 Long hap bilong Susa, i gat man Iudia bilong taem bilong Benjimin, nem bilong em Mordekai, pikinini bilong Jair, pikinini bilong Shimei, pikinini bilong Kish.
EST 2:6 Em i go long exile from Jerusalem, Nebukadnezar king bilong Babylon i kisim em i go, olsem wanpela bilong ol pipol we i kamap na Jekonija king bilong Juda.
EST 2:7 Na Mordikai im bikim Hadassah, yaiaEsta, i growup, em i pikinini meri bilong ambusi bilong en, bekos em i no gat papa na mama. Meri ya i luk strong na finis long bodi na face, na taim papa na mama bilong em i dai pinis, Mordikai im tekim em in olsem em yet pikinini bilong en.
EST 2:8 Taim komanda bilong king na edikta em i kamapim pinis, planti yangpela meri ikam long ples strong bilong Susa long kekare bilong Hegai. Na Esther tu i go long haus bilong king, i kam long kekare bilong Hegai, man i lukautim ol meri.
EST 2:9 Na meri yangpela i laikim em na em i kisim hap bilong en, ol i givim er samting bilong makim skin bilong er i luk good na ka bilong spesal. Ol i givim sebenva meri i wok wantaim er, sebenva i kam long haus bilong king. Ol i karim er go long ples bilong hap long ples bilong meri ol i stap, na ol sebenva meri i stap wantaim er.
EST 2:10 Esta i no bin sharim ol pipol bilong en, na rod bilong famili bilong en, bikos Mordikai i bin givim instruksin long em olsem.
EST 2:11 Na Mordecai bekim long ol dei, em wokabaut i go bek gen long sait bilong hap bilong meri bilong king, long lukim gutpela sindaun bilong Ester na dispela ol samting i kamap long en.
EST 2:12 Long twelv mun bifo em i kamap namel turn bilong en i go long King Xerxes, lo bilong harempas requia olsem: ol meri yangpela i mas rekivim trensments bilong luk good wantaim oill bilong myrrh long sikis mun, na bihain long sikis mun namba tu, ol i usim smel gud na painim pis bilong save luk good.
EST 2:13 Wanpela meri i go long king, ol i givim em everi samting we em laik askim long karim nau long go long haus bilong king, husat em i kam bek long haus bilong ol meri.
EST 2:14 Em bai go long namel bilong apinun, na long moning em bai go bek long nambatu harem, long han bilong Shaashgaz, man husat i no inap mekim bek, husat i lukautim meri bilong king ol. Em orait no go bek long king, maski em i amamas long en, na em i singautim nek bilong en.
EST 2:15 Nau Ester em i bikpela dadi bilong Abihail, em nau em i kisim i go olsem pikinini bilong Mordekai. Wakati em i kamap long tain bung na em i go long king, em i no askim samting nating, em i bihainim toksave long Hegai, ofisa bilong king i gat trast long en, man i lukautim hap na meri bilong king. Na Ester i winim hat bilong ol manmeri husat i lukim em.
EST 2:16 Em i go long King Xerxes long haus bilong king long mun Tebeth, mun ten, long yia sevén bilong em ol i stap king.
EST 2:17 King i lavim Ester moa long ol meri nogat yet, na em i kisim graisi na favore long ai bilong en moa long ol meri nogat yet. Olsem na em i putim krone bilong kingdom long hed bilong Ester, na em i mekim em kuin insted of Vashti.
EST 2:18 King i mekim bikpela kaikai, kaikai bilong Ester, long ol ofisala na sarisa bilong en. Em i autim tok save long moni bilong taks long provins, na em i givim gif olsem king i laik, gif olsem bikpela givim bilong king.
EST 2:19 Taim meri i kam olgeta gen, Mordekai i sindaun nastop long gate bilong king.
EST 2:20 Ester i no bin tokim ples bilong en na ol pipol bilong en, olsem Mordechai bin givim tok long em. Em i harim tok bilong Mordechai, olsem em yusap stap undersik long en, na em i lusim i go long en.
EST 2:21 Long dispela taim, wail em Mordekai i sindaun klostu long gate bilong king, Bigthan na Teresh, two eunuchs bilong king ol i bel kol na tok strong long kilim King Xerxes.
EST 2:22 Wanpela taim Mordikai i save long tok bilong pilai, ol i rakim bek long Kwin Ester, na em i givim tok bilong king long sait bilong Mordikai.
EST 2:23 Bihaenim ripot i go kam na em i kukim na em i wail long tok, tupela ofisala i go hang yet long galos, Na olgeta dispela i raitim i go insait long Buk Bilong Stori long ai bilong papa bilong kantri.
EST 3:1 Ol samting ol i go bek long dispela, King Xerxes i givim onor long Haman sori bilong Hammedatha, Agagite, na ol i lifim em i go antap long olgeta prins ol i stap wantaim em.
EST 3:2 Ol wokman bilong king long geit bilong king i kruk long graun na givim respek long Haman, bekas king i bin tokim ol long dispela. Tasol Mordekai i no krok long graun na givim respek.
EST 3:3 Na ol servas bilong king i askim Mordecai long gate bilong king, "Mordecai, bilong wanem yu no lissen i go long tok bilong king?"
EST 3:4 De po de, ol i skelim em, tasol em i no wan bihainim. Ol i raitim stori long Haman bai ol i harim long bihavior bilong Mordecai, long em i tok olsem em i Juda.
EST 3:5 Haman i lukim olsem Mordecai i no inarim go daun bikim respek long em, na i kamap strongpela i sori tru.
EST 3:6 Na em i save nau long pisin bilong Mordechai, ol i birua long bagarapim tasol em, ol i birua long bagarapim pisin bilong Mordechai, ol Iuda, long halivim kingdan bilong Xerxes.
EST 3:7 Long yia 12 bilong King Xerxes, long mun em i kam first, mun Nisan, Pur, em i man lot, i go daun bifo Haman i lukim wanpela de na mun. Na lot i pundaun long mun 12, mun Adar.
EST 3:8 Haman i givim toktok long King Xerxes, “Wanpela ples i go daun na ol pipol i stap olsem long provins bilong kingdom bilong yu. Lo bilong ol i narapela, na ol no bihainim lo bilong king. Ol i no obaedin lo bilong king, na em i no gutpela long king paitim ol.”
EST 3:9 Sapos plesim king, wari long givim desisipn ol i dai pinis, na mi bai putim ten tausen talen bilong silva long treasuri bilong king, bilong peim ol i karrym aut dispela wok.
EST 3:10 King ibin kisim rin bilong signet na putim i go long Hanan, pikinini bilong Hammedata, Agagite, enemy bilong Jiu.
EST 3:11 “Kisim moni bilong yu yet,” ol i tok long Haman, “dispela manmeri inem givim i go long yu, yu ken wokim olsem yu laik long ol.”
EST 3:12 Long dei thirteen bilong mun em i kam, ol skrivener bilong king i kam antap na ol i raitim orden olsem Haman i tokim ol gavana bilong king, ol ofisal bilong provins, na ol ofisal bilong ol ples, long skrip bilong ol provins na long tok ples bilong ol pipol. Ol i raitim orden long nem bilong King Xerxes na i seletem wantaim rin bilong king.
EST 3:13 Na letas i go bek long ol ples, kuriya i karim i go long ol provins bilong king wantaim odia long bagarapim, kilim, na wikim ol Jiu - ol bikpela, ol liklik, meri na pikinini - na stilim ol samting bilong ol long wanpela de, de thirteen long mun Adaa, mun twelv.
EST 3:14 Kopii bilong tekis bilong laen bilong gavman i mas kamap long ol ples, na em i go pas long ol pipol, olsem na ol bai redi long dei.
EST 3:15 Ol kurier igo pinis, ol i kisim strong bilong tok bilong king, na ol i kamapim desisen long klos bilong taon bilong Susa. King na Haman sindaun na drink, tasol taon bilong Susa em i bin konfus.
EST 4:1 Taim Modekai harim olgeta samting i kamap, i bin rausim klos bilong en, i putim sak bilong sorimi na ipas bilong ai, na i go aut na mi go insait long mit blo siti, i wail biksori na i singaut tru.
EST 4:2 Em i go inap long geta bilong king tasol, bikos laik i stap harim ol mana i kam bekim mama lolep long dispela hap.
EST 4:3 Long olgeta ples king i givim tok na statut i kam, i godpela sorom na kalabus i kamap long ol Jui. Ol i prais, ol i kisim sori, na ol i bin kukim bek, na planti i slip long graun, na ol i katim ap gras na pulap.
EST 4:4 Taim meri bilong Ester na ol man i wok long haus kuin i kam, ol i tokim em about Mordikai, kuin i kisim bikpla sorow. Em i sendim klos bilong Mordikai long en wear, long hap bilong en i stap long sakklot, be em i no wanbel long akseptim.
EST 4:5 Na Ester i kirapim Hathach, wanpela man husat i no save mekim bek bilong king, i appointim em long en, na em i sendim em go long Mordekai, long harim dispela i kam long en, na bilum long en long namel.
EST 4:6 Na Hathach i go aut long senta bilong taun, bifor gat bilong haus bilong king, ikam daun go klostu long Mordecai.
EST 4:7 Na Moredkai i tokim em olgeta stori long em, ikam in klia moni we Haman i promis long pei go long tresari bilong king olsem wanem bai ol i kilim ol Yuda.
EST 4:8 Mordecai i givim Hathach wanpela kopi bilong tok save long pepa, ol i mekim long Susa, long distruksin bilong Jiu, long showim na explenim Esther, bai em i go klostu king, er ia bilong en long faevor bilong king, na praen long en bilong piple bilong en.
EST 4:9 Hathach i go bek gen, na i givim tok bilong Mordecai long Ester.
EST 4:10 Na Estah i tokim Hatah, i givim answa long em olsem, "Tokim Mordikai,"
EST 4:11 Ol ofisa bilong kingdom na ol pipol bilong ples bilong king i save, wanpela lo i go long ol man o meri husat i kam beklong king insait long Haus bilong king na nogat man i kolim - bikos em i no bin kolim, bai em i dai. Tasol long taim king i stretchim gold scepter, orait person bai i stap. Mi yet no bin go long king bikos we 30 de bipor, nogat man i bin kolim mi.
EST 4:12 Wen olsem wod bilong Ester i go bek long Mordekai,
EST 4:13 Em i salim bek i go bek long em: "Yu no tin bikos yu i stap insait long haus bilong king, na yu bai i skulim wail alone long fet bilong olgeta Jiwi."
EST 4:14 Sapos yu kaikai long tok bai taim nau, helpim na savim ol Jui bai kamap gen long hap narak, tasol yu na haus bilong papa yu bai dai pinis. Na husat save ifyu kam long kingdom bilong God long taim olsem, maybe em i go long dispela taim yu kam?
EST 4:15 Na Ester i sendim bek pes long Mordekai:
EST 4:16 Go na kamapim ol Jiu ol i stap long Susa, na fastim bikos bilong mi. Yu no ken kaikai o dring waeter long tri de, nait o dei, na mi wantaim meri bilong mi bai fastim olsem yu. Bihaenim, mi go long king, even tu ol i agens lo bilong kantri. Na sapos mi dai, orait mi dai tasol.
EST 4:17 Na Mordekai i go na mekim olgeta samting we Ester i tokim em.
EST 5:1 Long dei thri, Ester i kisim klia bilong ki na i putim long bodi bilong en, na i stap insait long ka bilong haus bilong ki, long sait bilong rum bilong king. King i sindaun long thrown bilong en long kot Haus bilong king, na i luke long entris.
EST 5:2 Long taim king i lukim Kwin Ester i stap insait long haus kot, God i givim bekim long en. King i stretim sikis gold long han bilong en na go klostu long Kwin Ester, na em i go klostu na tachim hap bilong sikis.
EST 5:3 Em i wanem, Kwin Esther? Wanem samting yu laik askim? Em bai givim i go long yu, rait long halv bilong kingdom.
EST 5:4 Sapos plesim king, Ester i tok, "King na Haman inap kam tude long kaen we mi preparim long king."
EST 5:5 King i tokim, "Harim bikos, kisim Haman i kam, na yumitupela wokim olsem Esta ena askim." King na Haman tupela i go stap long kaikai bilong ples esta ena preparam.
EST 5:6 Na king i tokim Esita, "Petisen bilong yu em i wanem? Em bai givim i go long yu. Yu ken askim wanem, olsem hap bilong kingdom, em bai mekim.
EST 5:7 Esta i tok, “ Dispela em petisian bilong mi na rikwest bilong mi:”
EST 5:8 Sapos mi kamp pe long ai bilong king, na king i laik givim mi loa, skelim pikinini bilong mi, king na Haman i kam tumora long kaikai bilong bikpela de we mi bai mekim long ol, orait, bai mi ansa long question bilong king.
EST 5:9 Haman i go aut i kamap strong long hapines na glad bilong het. Tasol long get bilong king, em i lukim Mordecai, na em i no kirap yet em i no tekewe long fearya bilong Haman. Na Haman i pulap long rausim bel long Mordecai.
EST 5:10 Haman i stap strong nogut, na i go bek long house. Na i singautim frend na meri bilong en, Zeresh,
EST 5:11 Haman i tokim ol i go long ol, em i gat bikpela kina moni, em i gat planti pikinini man, na olgeta rot papa bilong yumi i bin givim em respek na kamupim em long ol ofisa bilong gavman na wokman.
EST 5:12 Na em i go yet, Haman i tok, "Kwin Estar i kirapim invite long me tasol na king long kaikai bilong en, na nau yumi Tupela bai go bek gen namon long king.
EST 5:13 Nogat samting we i kamapim bel isi bilong me olsem long olsem mi lukim Mordekai Iuda man i sindaun long geit bilong king.
EST 5:14 Meri bilong em Zeresh na ol fren bilong em i tokim em olsem, “Ol i mas mekim wanpela gallow long 50 kapik high, bai yu go askim king long moning bai em i hangim Mordecai long dispela. Yu go long kaikai wantaim king na hamamas.” Tok bilong ol i kamap strong long Haman, na em i mekim gallow.
EST 6:1 Nait i go daun, king i no inap sleep, na em i bin ordinim Buk bilong Stori, Taim Bilong Ol Man, ol i bringim i kam na ritim long em.
EST 6:2 Na em i stap long buk olsem, Mordikai i kirapim Bigtana na Teresi, tupla man husat i no inap karim pikinini ol i wokim gaten long entris bilong King Xerxes, taim ol i mekim plan long kilim King Xerxes.
EST 6:3 King i askim, “Wha nem bilas o wha gutpela samting i givim i go long Mordecai finis long dispela wok?” King bilong ol i tokim, “Nothin i givim i go long em yet,” ol wokman bilong king i tok.
EST 6:4 “Hu i stap insait long kot?” king i askim. Na Haman ko just go insait long kot ouside bilong haus kiak, for askim king long hangim Mordecai long galos em i prepareim long en.
EST 6:5 Na wokman bilong king i askim king long em, "Haman i stap, i stanap long ples kot." "Kisim i kam," king i tok.
EST 6:6 Haman i go insait, na king i askim hem, “Wanem samting bai yumi mekim long man we king i amaze tumas long givim onor?” Na Haman i ting long em yet, “ Husat i moa king bai i amaze tumas long givim onor, na husat i no olsem na mi?”
EST 6:7 Na Haman i tokim ki long king, “Olsem man we king i amamas long givim han bilong em,”
EST 6:8 Ol i kam bringim klos bilong king, olsem king em yet i wokim, klos i go long en, na hores we olsem king i bin ridim - wanpela i gat simbol bilong king i stap long hed bilong en.
EST 6:9 Kisim skit na hos, givim i go long wanpela noble prins bilong king. Ol i mas mekim man i luk good, raitim em long hos, karim em i go wakabaut long hap taun, kiarap long em, "Em i kukim olsem long man husat king amamas long givim gutpela!"
EST 6:10 King i tokim Haman, "Harim tok fas, wokim olgeta samting yu bin tok. Kisim rop na hors, go long Mordecai Judi i sindaun klostu long gate bilong king, no ken lusim sampela samting yu bin tok."
EST 6:11 Na Haman i kisim rop na hors, na ol i dressim Mordekai, na ol i karim em long stret bilong ples bilong taun, na ol i singaut i go bifor em, "Dispela em i wok long mekim long man we king i laik givim gutpela nem long em!"
EST 6:12 Na Mordecai i go bek long gate bilong king. Tasol Haman i ran i go hom, na hed bilong en i kisim bikhet.
EST 6:13 Haman i tokim meri Zeresh na ol friends bilong en olgeta long ol samting ol i kamap. Ol advaiser bilong en na meri Zeresh i givim toktok bilong ol long en, "Long bikos Mordecai, Jiwish man, em i narapela man we bilak bilong yu i stat, yu no ken winim em - yupla bai faldaun bifor em."
EST 6:14 Wail ol i stap tok yet long Aman, ofisa bilong king i kam, ol i kisim i go hariap long kaen bilong ailan Ester i priparem.
EST 7:1 King na Haman i go kaikai wantaim Ester kwinn.
EST 7:2 Na ol i dringim win nau long deken dei, king i askim gen, “Kwin Ester, petisen bilong yu em i wanem? Em bai givim i go long yu. Askim bilong yu em i wanem? Inap long hap bilong ples bilong king, em bai kamap tru.”
EST 7:3 Kwin Ester i tok bek, “Sapos mi finim gras long ai bilong yu, king, na sapos king i laik, givim mi laip bilong mi olsem petisoin bilong mi, na givim mi laip bilong piple bilong mi olsem rikues bilong mi.”
EST 7:4 Long ol pipol bilong mi na mi, mipela i go bek long ol narapela long bagarap, dae, na brisim olgeta. I frain igat mipela i salim ol manmeri na meri bilong wok long servise, mi bai stap quite, bikos nogat dispela kain hevi inap long mekim king i birua.
EST 7:5 King Xerxes i tok strong, i askim Queen Esther, “Husat man i go we bilong mekim plani bilong givim trabel, na husat i stap?”
EST 7:6 Ester i tokim, “Papa na poison em i go long dispela man i no gutpela – Haman!” Na Haman i stap long fear na belis bifor kip na kwin.
EST 7:7 Long taim em i kirap na go bek long gaden bilong haus kiya, wail em i kros tumas, wail Haman i stap bihain na bêg Kwin Ester long ai bilong en, bikos em i save olsem king i laik mekim wikeda long en.
EST 7:8 Olsem king i kam bek long gaden bilong haus king na go bek long rum bilong kaikai, Haman i pil doun long bet bilong Esther we em i stap kisim kaikai. King i singaut, “Em bai bagarapim kwin long taim we mi stap insait long haus?” Olsem toktok i kam aut long mupela bilong king, ol i kisim laplap na kambekim pes bilong Haman.
EST 7:9 Na Harbonah, wanpela blo ol eunak long servisim king, i tok: “I gat wanpela gallows long as fifty cubits i stap long haus blo Haman. Em i bilong en long Mordecai, i bin givim ripot we i save laif blo king.” “Hangim em long en!” king i tok.
EST 7:10 Ol i hangim Haman long galos em i bin mekim bilong hangim Mordekai. Na rabis bilong king, kros bilong en, i kamdaun.
EST 8:1 Olsem dei nau King Xerxes i givim Queen Esther ples bilong Haman, poisin bilong Jiwipela. Na Mordecai i go insait long haus bilong king bikos dispela Queen Esther i tok klia long famili bilong em.
EST 8:2 King i kisim rinq long sait bilong en, i putim long Mordecai, na Ester i apoinetim Mordecai olgeta long ples bilong Haman.
EST 8:3 Na Ester yet kam tokim king, ol i pikinup long graun na kisim tarangau, na bihem bekim king long rausim dispela nogutpla bilong Haman Agagita, em i mekim long Jiwi.
EST 8:4 King i stretim em gol scepta tobaira long Ester, na em i kam bek na i stap bifo king.
EST 8:5 Sapos plesim king, mi finis favaret long ai bilong em, na mata bilong king i luk olsem i orait, na mi orait long sait bilong em, bai yumu raitim dokiment long kansas leta we Haman sasan bilong Hammedata, Agagite, raitim long bagarapim Jiwi pipol long provins bilong king.
EST 8:6 Olsem wanem na mi inap karim lukim i kam long ples bilong ol, na bagarap bilong ol arafami bilong mi? Olsem wanem na mi inap karim lukim dispela bagarap i kamap long ol ples bilong mi?
EST 8:7 King Xerxes olsem bikman bilong kantri i tokim Queen Esther na Mordecai Iuda, "Luokim, mi givim ples bilong Haman long Queen Esther, na ol i hangim em long galos bekas em i harim Jiu."
EST 8:8 Nau yu ken raitim olsem yu laik long nem bilong king wrai long ol jews, na salim wantaim rin bilong king. Bikos tok bilong la bilong king i raitim long nem bilong king na selim wantaim rin bilong king, em inap long senis, i mean em i no inap long chanjim.
EST 8:9 Ol skaipela bilong king i kam bihain tasol, na long de 23 bilong mun Sivan, ol i raitim ol tok bilong Mordecai long ol Jiu na long ol gavana bilong provins, gavana, na prins bilong ol provins 127, husat i stret from Indija kas long Kas, raitim long pusi bilong en, long tok ples bilong ol pipel, na long ol Jiu long pusi na tok ples bilong ol.
EST 8:10 Mordecai wraitim olsem long nem bilong King Xerxes na silim em wantaim singilet ring bilong king. Em salim dokyument i go long han bilong praim minista i kam aut long horse i go festol, husat i kam apo long mare bilong queen.
EST 8:11 Long dispela leta, king i givim pormishen long Jui long bikpela taun na smolpela taun, ol i kam together na sakim bek long ol yet, ol i bruk, ol i kilim, na ol i dai ol pipo i no laikim Jui, inklusiv meri na pikinini, na ol i stilim sampela bilong ol.
EST 8:12 Wanpela dei we i kam long apoinment long olgeta provins bilong King Xerxes em i dei 13 bilong mun 12, mun bilong Adar.
EST 8:13 Kopii bilong tekts bilong tok save em bai i kamap long ol provins, na givim tok save long ol pipol, bikos Jiu pipol mas i redi long de, bai oli tokrikim bek long ol birua.
EST 8:14 Ol karuka i go bamboo long wei olgeta hores bilong king, ol i pulapim bek long tok bilong king. Na dokumen bilong laen em i kamap tu long kamp bilong Susa.
EST 8:15 Mordecai i go aut na i lusim pesens bilong king long laplap bilong kingdom we bilong blu na wait, wantaim krown bilong gol na rop bilong paila we bilong finis linin. Na taun bilong Susa i singaut na i amamas.
EST 8:16 Long taim bilong Jiwi, em i bin taim bilong lait na hamamas, jip na renun.
EST 8:17 Long olgeta provins na olgeta taun, we bilong king i mekim desision na tok impoten, i go long olgeta hap, na i gat hamamas na glatness mong ol Yuda, ol i kaikai bikosile na ol i halivim. Na planti manmeri bilong kantri i jooin Yuda tu, bilong dispela, ol i kamap long ol Yuda, na ol i stap inawe long Yuda, na Yuda i gat respek long ol.
EST 9:1 Long dei thirteen bilong mun twelve, mun Adar, oleta bilong king na tok impoten bai kamap. Long dei nem, poisin bilong Judi ol i bin laik bagarapim ol, tasol pla bilong ol i bin salim bek, na Judi ol i bagarapim ol i no laikim ol.
EST 9:2 Long olgeta provins bilong King Xerxes, Yuda pipol i kam tu na katim long ol taun bilong ol, i go bekim ol man i laik bagarapim ol. No man ina strong tumas long ol, bikos fear bilong ol i kirap namel long olgeta ples, na olsem, olgeta ples i stap inawe long ol.
EST 9:3 Na ol ofisala bilong provins, satrap, gavana, na administrator bilong king i helpim Yuda, bikos féar bilong Mordekai i kamdaun upon ol.
EST 9:4 Long Moredkai em i usim bikpela strong insait long haus kiak, na nem bilong en i go ol abaot long provins olgeta, em i kamap strong moa na moa.
EST 9:5 Jiwi i kilim ol poitpinis long swod, ol i kilim na bagarapim, na ol i wokim ol samting we ol likim long ol i hatem.
EST 9:6 Long kasal bilong Susa, Jiu pipol i kilim na bagarapim man pipl five hundred.
EST 9:7 Inklusiv Parshandatha, Dalphon, Aspatha,
EST 9:8 Poratha, Adalia, Aridatha, ol i go hap long Lis Bilong Nem Propa bilong Baibel.
EST 9:9 Parmashta, Arisai, Aridai, na Vaizatha, ol lis blo nem bilong Pesia.
EST 9:10 Ol i kilim despin ten bilong Haman, pikinini bilong Hammedatha, poisin bilong Jiwi, tasol ol no raitim han long planda.
EST 9:11 Long hap tumas, namba bilong ol i dai pinis long kota bilong Susa i kam bek long ripotim king.
EST 9:12 Ol i tokim Kwin Ester, “Long ples bilong Susa Jiu i kilim na bagarapim ol man五 hundred, olgeta tenpela pikinini bilong Haman. Ol i mekim wanem long hap bilong ples king? Nau yu laik tokim wanem klostu? Bai em i givim long yu. Na yu laik askim wanem moa? Bai em i kamap.”
EST 9:13 Esther i tok bek, “Sapos king i laik, mipela Jiwa long Susa i mas wokim tude long edict bilong tude, na ol bodi bilong tenpela pikinini bilong Haman i mas hang ol long galos.”
EST 9:14 King i givim tok, ol i kamapim wanpela dokumen long taun bilong Susa, na ol i hangim tenpela pikinini bilong Haman.
EST 9:15 Long namba fourteen bilong mun Adar, Jiwi long taun Susa i kam tugeta gen na kilim man tri hundred long hap. Tasol ol no raitim han long muvver plenta bilong ol enimi.
EST 9:16 Ol Iuda i stap yet long ples bilong king na gavman, na ol bin katim asamble bekim yu yet long defendim yuself na ridim emselves long ol bad nemigas. Ol bin kilim 75,000 man i no laikim ol, tasol ol i no raitim han long ol samting bilong winim.
EST 9:17 Dispela kamap long namba 13 de bilong mun Adar, na long namba 14 de ol i stap na ris, mekim em i dei bilong kaikai na bel isi.
EST 9:18 Jiwi long Susa, olsem, oli kam tanim long de 13 na de 14. Na hivina ol i pasin dai long de 15, na ol i wokim em i dei blong kaikai na bel isi.
EST 9:19 Dispela em i why ol Jiwi long kantry, ol i stap long viles, ol save kaikai dei foatoxin bilong mun Adar olsem dei bilong hamamas na kain kai. Em i dei bilong holidei, na ol i salim gif long ol yet.
EST 9:20 Mordekai kam rekodim olkaen dispela stori, na em i sendim leta long ol Jui olgeta long narakai na longwe long ol ples bilong King Xerxes.
EST 9:21 Oli mas stap long wankain singsing na katikati wanpela yia, long de fotena na fifteenth de bilong mun Adar.
EST 9:22 Olsem de bilong Jiwi i kamap strong na stap fri long enimi bilong ol, na mun bilong sori i bagarap na i go joy, na maunten i bagarap na i go de bilong halivim. Em i raitim olsem: de dispela i mas be de bilong kaikai na bel isi, na ol i sindaun givim gif long ol yet na long ol pua, olsem tredisin bilong Jiwi, kaikai na givim gif olsem selibresin.
EST 9:23 Na Jiwi i aksep long go het kastom bilong ol, olsem Mordekai i bin raitim long ol.
EST 9:24 Haman sori bilong Hammedatha, Agagite, poisin bilong olgeta Jiu, ol i plan long mekim wiket long Jiu, long kilim ol, na ol i kisim Pur (em i lot), long daunim na kilim ol.
EST 9:25 Bipo olsem, taim em i go bifo king, king em i givim tok bai leta, olsem wikid plan we Haman i mekim long ol Juda, i kam bek gen long hed bilong em yet, na em wantaim ol pikinini bilong em, ol i mas hang long galos.
EST 9:26 Olegeta de bikos long dispela, taim i go bek gen, ol i kolim Purim long nem Pur, bikos long olgeta tok instruksin i stap long leta, na bikos ol i si na kisim experiens long olgeta samting.
EST 9:27 Jiwi ol i bin bainim yet long kamapim dispela kastom, olsem ol na ol desendant na ol pipel ol i joinim ol, nogat ken i missim long selibretim dispela tupela de long taim we i bin apoinim, bikos long yia na yia, strongim lo bilong kantri.
EST 9:28 Dispela dei Purim inap long memory na selibretim long ol jenarasin, famili, provins, na taun, olsem na dekei dispela dei Purim i no ken slip long taim bai ol Jiwi i no observe, na stap strong olsem na memory bilong ol i no ken lus from ol descendan bilong ol.
EST 9:29 Kwin Ester, pikinini meri bilong Abihail, olsem na wantaim Mordekai Iuda man, ol i raitim displa namba tu leta long papa nogut, kisim bekim na konfirmim stori bilong Purim.
EST 9:30 Na Mordekai writim leta wantaim tok bilong pis na trut long ol Jui olgeta long 127 provins bilong Kingdom bilong Xerksi,
EST 9:31 Ol i mekim despla dei bilong Purim i kamap strong, long taim we em i kamap, olsem Mordecai Jiu na Kwin Ester i laikim, na ol i tok strong long en na ol pikinini bilong ol long faitim beli na kisim hed long sorim.
EST 9:32 Desisi bilong Esther queen imas confirmim ol loa bilong Purim Dei, na olkaem i go insait long buk bilong istori.
EST 10:1 Nau King Xerxes i salim tok bilong pe na takis i go ol aba long kantri, long hap bilong en, inap long solwara na wara.
EST 10:2 Na olgeta strongpela na gret mama bilong Mordekai, stori kampep bilong bikpela nem i go longen king, ol i no stap raun long Buk Bilong Stori bilong King bilong Media na Pesia?
EST 10:3 Mordecai Jui em i nambawan tasol i kam bihain long King Xerxes, em i gat bikpela namel long ol Jui, na em i gat planti liklik brata na susa i respektem, em i lukim gutpela sindaun bilong ol pipol bilong en, na em i tok pis bilong ol pipol bilong kantri.