EXO 1:1 Nem bilong pikinini Israel i go long Egip taem Jacob, ol i go wantaim famili bilong ol.
EXO 1:2 Ruben, Simeon, Lefai, na Juda;
EXO 1:3 Isakara, Sebuluna, na Benjamen; nem bilong tripe ol i kam long en.
EXO 1:4 Dan na Naphtali; Gad na Asher.
EXO 1:5 Ol desenden bilong Yakob i kamap seventy olgeta, inklusim Jozef, em i stap already long Egip.
EXO 1:6 Nau Yosep na ol brata bilong em, na ol generashen ol i dai pinis.
EXO 1:7 Barekat ol Israelait i bringim planti pikinini na i kamap bikpela, ol i multiplai na kamap traem bikpela, soreni plaesa i fulap long ol.
EXO 1:8 Nupela king i kamap nau long ples bilong pawa long Ejip, em i no save long Joseph.
EXO 1:9 Em i tokim ples bilong em, “Luke, ol Isrelite i kamap planti na strongpela tru long mipela.”
EXO 1:10 Kam, mipela i ken usim lak bilong mipela long ol, o ol i go ap moa yet; na sapos woit i kamap, bai ol joiim enemy bilong mipela, ol bai faitim mipela, na ol bai lim kantri.
EXO 1:11 Na Egipcio i givim bos bilong wok long Israel, olsem oli bai mekim wok we ol i dai long mekim. Ol i mekim Pithom na Rameses olsem sitibodi bilong Pharaoh.
EXO 1:12 Be ol i kamap i mas pikinini, olsem ol i plenti na kamap strongpela; na hivim Ijipita i bikim afraid long Isrelita.
EXO 1:13 Ol i wokim wark long Oli Israel na ol i mekim ol i sut long ol.
EXO 1:14 Na ol i mekim laip bilong ol i kamap biter wantaim wok hat long brik na mota, na wantaim ol kain kain wok long gras bilong planim. Ol i givim ol servicing olsem, na nau every servic em i kamap strong na hat.
EXO 1:15 Kina bilong Ejip i tokim ol meri i helpim bekim pikinini bilong Judi, em tasol Sifara na Puwa,
EXO 1:16 Wanpela taim yu helpim meri Iuda long karim bebe, kisim ka long ol meri Iuda long stol bilong karim bebe. I sori, bikos yu mas kisim ka long bebe. Sapos bebe i pikinini man, kilim em; tasol sapos bebe i pikinini meri, lusaim meri i stap.
EXO 1:17 Ol meri i givim biris i tekim ot long God, ol i no mekim olsem kingly Egipt i tokim; ol i livim ol man.
EXO 1:18 King bilong Egip i kirapim olegreta meri i helpim bekim bebi, em i askim ol, "Wai yu mekim dispela? Bihaen yu no ken kilim man pikinini?"
EXO 1:19 Ol nambis i givim tok bilong Pharaoh, "Meri Hebrew i no olsem meri Egypt, bikos ol i strong na ol i karim bebi bifo nambis i kam."
EXO 1:20 Bikpela i givim gutpela to meri helpim bornim baby, na ol pipol i kalap, na i kamap moa planti.
EXO 1:21 Na bilong ol meri i helpim birua ol i save long God, Em i givim ol pikanini na famili bilong ol yet.
EXO 1:22 Na Pharaoh i givim komando long ol pipol bilong en: "Ol pikinini man i kam long Hepri, yu mas pilim ol i go long wara bilong Nile, tasol ol meri yu ken lusim ol i stap."
EXO 2:1 Man bilong haus Levy i marit meri bilong Levy.
EXO 2:2 Na em i karim na em i bikim bek. Ol i lukim olsem em i pikinini nais, na ol i tekewe em i hap long mun tri.
EXO 2:3 Taim em i no ken kaivim hem nau, na em kisim wanpela basket long ol papai, em pasim em wantaim tar na pitch. Em putim pikinini long basket, na em lusim em long bus, long sait bilong Nail river.
EXO 2:4 Na susa bilong em i stap bek long wei bilong lukim husat bai kamap long em.
EXO 2:5 Susa Faraon i go daun kanam na wasim bodi long Nail, na ol i wok wantaim em i wok bout long raiva. Na when em i lukim biket em i stap among gras bilong wara, em i salim meri servist i go kisim.
EXO 2:6 Taim em opim, em lukim Pikinini, na Pikinini i krai. Na em i kisim sofeli long en, ol i tok, “Dispela em i wanpela pikinini bilong Judi.”
EXO 2:7 Susa bilong em i tok olsem long dota bilong Pharaoh, “Inap mi go na kisim kol long wanpela meri Hebrew i kam sukim child bilong yu?”
EXO 2:8 “Kam na go,” Dota meri bilong Pharaoh i tokim em. Na gitel i go na kisim mama bilong pikinini man.
EXO 2:9 Pikinini bilong Faraon i tokim em, "Kisim bek dispela pikinini na jikim han long en behalf blong me, na mi bai peim yu." Na meri i kisim man i go jikim han long en.
EXO 2:10 Pikinini i go big nau, em i kam bekim Pharaoh meri pikinini, na em i bikim pikinini bilong em. Em i givim nem Moses long em, na em i tok, "Mi pulim em long wara."
EXO 2:11 Wanpela de, long long bihain Mosis i kamap bikpela, na em i go aut go long ol pikanini bilong em, na i lukim ol i warka hat. Em i lukim wanpela Egyptian i paitim wanpela Hebrew, wanpela bilong ol pikanini bilong em.
EXO 2:12 Em i lukluk olsem na olsem, na i no save lukim narapela man, na em i kilim man bilong Ipig, na em i kisim bodi bilong man, i stap long san.
EXO 2:13 Nekis dei Musu Moses i go aut na i lukim tu Hebrew i paait. Em i askim man long wrong, "Wai yu kaikai poroman bilong yu?"
EXO 2:14 Man i tokim, "God i mekim yu bos na jajman long yupela? Yu laik kilim mi olsem yu kilim Ijip?" Moses i bikim fear na tinkim, "Dispela samting em i kamap klia nau."
EXO 2:15 Taim Pharaoh harim tok bilong dispela matir, em bin serchim bekim Moses i dai. Moses ranawe long Pharaoh na em go sindaun klostu long kantri bilong Midian, na em sidaun besaid wel.
EXO 2:16 Nau pries bilong Midian i gat seven daughters, na ol i kam bek long drawim wara na ol i filim trafs bilong wara long wara bilong ol biruk bilong papa ol.
EXO 2:17 Na taim ol shepherd i kam na kisim bek ol, Moses em i kirap na halivim ol, na givim wara long ol animol bilong ol.
EXO 2:18 Tupela pikinini meri i go bek long papa bilong ol, Reuel, na hem i askim ol, "Ol i kam bek long moning, tede, why?"
EXO 2:19 Wan man Egypt i saveim mipela from ol pasor, ol i tok. Em i kilim wara, na em i givim wara long ol kuk.
EXO 2:20 Papa bilong ol i askim, "Em stap we?" Ol i lusim man i go, papa i tok, "Kisim i go, givim em kaikai olsem tok bilong hap bilong welkam."
EXO 2:21 Moses i tokim ol yet long stap wantaim man, na papa i givim Sipora, gel bilong en, long Moses olsem meri, na Moses i maritim Sipora.
EXO 2:22 Na Meri i karim man i kamap, na Mosis i givim nem bilong em Gershom, olsem, "Mi go bek long kantri bilong otheman, na em i man bilong otheman."
EXO 2:23 Long taem igo pinis, king bilong Ijip dai pinis. Oli Israelites harim bikbus na kisim sori long wok hele long slavery, na olkaen ol kisim sori long resis long bondage i go antap long God.
EXO 2:24 Bikpela i harim toktok long ol yar bilong ol, na em i memorim kovenant bilong em long Abraham, Aisak, na Jakob.
EXO 2:25 Bikpela i lukim Ol Israel na i save long ol.
EXO 3:1 Wanpela taim, Mosis i lukim ol sheep bilong papa bilong meri, Jetru, pris bilong Midian. Em i karim ol sheep go long sait bilong bus, na em i kam long Horeb, maunten bilong God.
EXO 3:2 Long dispela taim, Ein angel bilong Lod i kamap long em insait long bus, na paia i bungim. Moses i lukim bus i bung wantaim paia, tasol em i no bin kisim.
EXO 3:3 Moses tingim, "Mi mas go kam lukim dispela sait bilong amaze. Wai ol bush i no bin katim na i no bin burn yet?"
EXO 3:4 Bikpela i lukim ol i go daun bek long lukim, God i singaut long bus em nau, “Mosis, Mosis!” “Mi stap hare,” em i ankam.
EXO 3:5 “Nogat, no ken go klosap long yu,” God i tok. “Kisim sandal bilong yu na putim i go daun, bikos ples we yu stap yet em i graun bilong spirit.”
EXO 3:6 Em i tok, “Mi bikpela, God bilong papa bilong yu, God bilong Abraham, God bilong Isaak, na God bilong Jakob.” Long dispela, Moses i kisim hes bilong en i go behain, em i bin pikinava long lukim God tasol.
EXO 3:7 Papa God i tok, "Mi trai lukim siporo bilong ol pipol bilong mi long Egip. Mi hiam i harim ol kaikai long dispela toksave ol i bagarapim ol, na mi save long ol pilim na OGATAS bilong ol."
EXO 3:8 Mi kam daun bilong save ol long han bilong Ijip, na karim ol i go apo long hap land, olsem long wanpela gudpela na spesolpela lan, wanpela lan we i flowe long milk na honey, em i ples bilong Kanani, Hiti, Amori, Perizi, Hivi, na Jebusi.
EXO 3:9 Na krai bilong Israel i kam bek long me, na mi lukim ol Ijipiti i bagarapim ol Israelite ole geta.
EXO 3:10 Bihain, go na sen Gim! Mi sendim yu go long Faraon, i mekim yu kisim piple bilong mi, Israelites, na kamaut long Egip.
EXO 3:11 Mosis tokim God, “Husait mi, bai mi go long Pharaoh na kisim Israelites i kam aus long Egip?”
EXO 3:12 “Mi stap wantaim yu tru,” Bikpela i tok, “dispela em i go bekim sain long yu: Wanpela taim yu kam autim ol pipol long Egip, yupela olgeta bai go lusim Bikpela long maunten dispela.”
EXO 3:13 Na Moses i askim God olsem, "Sapos mi go long ol Israeliti na mi tokim ol, 'God bilong tumbuna bilong yu, em i sendim mi kam long yu,' na ol i askim mi, 'Wanem nem bilong Em?' Mi mas tokim ol long wanem?"
EXO 3:14 God i tokim Moses, “Mi yet, mi yet, olsem na mipela yet. Dispela em i tok bilong yu long ol Israel: ‘Mi yet i salim mi kam long yupela.’”
EXO 3:15 God i tokim Moses, "Yu tokim ol Israelit, 'LORD, God bilong papa na mama bilong yu - God bilong Abraham, God bilong Aisak, na God bilong Jakob - i salim mi kam long yu.' Dispela em i nem bilong Mi foreva, na ol i mas remember Mif oreva long ol generesen.
EXO 3:16 Go, asamble ol bikpela man bilong Isrel na tokim ol: LORD, Bikpela bilong tumbuna bilong yupela - Bikpela bilong Abraham, Aisak, na Jakob - igo kam long me na tokim mi: Mi go wai long yupela na mi lukim ol samting we i kamap long yupela long Egip.
EXO 3:17 Na mi promis baim yu kam bek long hia long laif i go daun bilong yu long sik bilong het bilong yu long Ijip, long laine bilong Kananait, Hitait, Amorait, Perisait, Hibait, na Jebusait – em i laine i go daun long susu na hanii.
EXO 3:18 Bikpela iet bilong Israel bai harim tok bilong yu, na yu mas go wantaim ol long king bilong Ijip, na tusim tok, ‘Bikpela iet, God bilong Heprew, em i kam kaikai wantaim mipela.’ Nau bipela iet, mipela i laik go long wik tri deh long bus, mipela i mas wokim sakrisi long Bikpela iet God bilong mipela.
EXO 3:19 Mi save king bilong Ijip, em no go givim yu go unless han bilong pawa i kam bekim em.
EXO 3:20 Mi go stretim han bilong mi, na kilim ol Ijip wantaim ol wondas mi bai mekim long ol. Na bihain, em bai lusim yu.
EXO 3:21 Na mi bai givim dispela ples ia long ol pipol, ol i kamap strong long ai bilong Egyptian, na wän yü lusim, yü no go wai na emti han.
EXO 3:22 Ol meri yet, bai yu askim neba meri bilong yu na meri i stap insait long haus bilong yu, olsem ya, bai yu askim ol long silva, gold, jeweri, na klos. Na bai yu putim olsem long pikinini man na pikinini meri bilong yu, na olsem, bai yu bagarapim Egyptian.
EXO 4:1 Moses i tokim, “Sapos ol i no bilivim me o hapasim han bilong ol long tok bilong mi? Ol bai tok, ‘LORD i no kamap long yu.’”
EXO 4:2 Na Papa God i askim em, "Wanem samting we i stap long han bilong yu?" "Em i stik bilong komiti," na em i mekim tok.
EXO 4:3 “Trowe em long graun,” ol i save long Papa bilong olgeta. Na Moses trowe em long graun, na em i kamapim snek, na em i ranawe friom em.
EXO 4:4 Bikpela i tokim Mosis, “Stretim han bilong yu na kisim em long tetem,” Mosis stretim han bilong en, kisim snek, na i kam bek gen long staf bilong en.
EXO 4:5 Na ol i bilivim olsem LORD, God bilong tumbuna ol, God bilong Abraham, God bilong Aisak, na God bilong Jakob, i kam ap long yu.
EXO 4:6 Bikpela i tokim Mosis, “Putim han bilong yu insait long klak bilong yu.” Na em putim han bilong en insait long klak bilong en, na bai em kamautim han bilong en, han bilong en i kamap sik bilong skina i brok, wei olsem snou.
EXO 4:7 “Putim han bilong yu bek gen insait lo bagarap bilong yu,” tok Bikpela. Na Mosese putim han bilong en bek gen insait long bagarap bilong en, na wannem em kam aut, em i kam bek gen olsem sken bilong em.
EXO 4:8 Na Bikpela i tok, "Ifraym ol i no bilip yu o ira hapim i go pasim witnes bilong sain em i kam first, orait bai ol bai bilip olsem long nambatu sain."
EXO 4:9 Bai sapos ol i no bilivim strong lo dispela tupela saen o no harim tok bilong yu, yu ken kisim olsem wata long Nil riba na putim wata long graun i drai. Na bai wata yu kisim long Nil riba bai kamap blod long graun.
EXO 4:10 Moses i tok bek, “Papa bilong olgeta, mi no bin saveman strong long tok, na bai sinds Yu tokim servant bilong yu, mi i go i slow long tok na mi i go i slow long maus.”
EXO 4:11 Bikpela i tokim em, “Husat i givim maus long man? Husat i mekim ol mute o deaf, ol i lukluk o ol blik? Em ino mi, Bikpela?”
EXO 4:12 Nau go nau! Mi halivim yu long tok, na mi skulim yu long dispela wan yu mas tok.
EXO 4:13 Mosis i tokim, "Papa bilong mipela, yu salim wanpela man i go."
EXO 4:14 Na iara bilong Jehovah i bungim olsem ayogena long Moses, na Em i tok, "Aaron Levait, brotha bilong yu, em i no? Mi save olsem em i man i goht long tok, na em i kam nau long miksim yu. Wanpela em i lukim yu, em i belisim strong long het bilong en."
EXO 4:15 Yupela mas tokim olsem long em, na mi putim wods long maus bilong en. Mi halivim yupela tupela long tok, na mi laik trainim yupela long ol samting yu mas mekim.
EXO 4:16 Em bai tokim ol pipol long yu, na em bai kamap spikman bilong yu, na olsem yu God long em.
EXO 4:17 Kisim sta af long han bilong yu na yu ken wokim sain wantaim.
EXO 4:18 Moses i go bek gen long papa bilong wife bilong em, Jethro, na i tokim em, “Mi lak go bek gen long brata bilong mi long Egip ta see if ol i stap yet.” Jethro i tokim em, “Yu go long peis.”
EXO 4:19 Nau olsem LORD i tok long Moses long ples Midian, “Yu go bak long Egip, bikos ol man ol i lukim kilim yu pinis, ol i dai finis.”
EXO 4:20 Na Mosese i kisim meri na pikinini bilong em, i putim ol long donki, na i go bek gen long Ijip. Na i kisim stik bilong God long han bilong en.
EXO 4:21 LORD i givim instructin long Mosese, "Wanpela taim yu go bek gen long Egip, lumu yu wokim mahnet olgeta wondas we mi putim i insait long powa bilong yu. Baine mi bai strongim het bilong em, na em no bagarap letim ol pipol i go.
EXO 4:22 Tokim Pharaoh, Lod i tok olsem: Israel em i pikinini bilong me nau.
EXO 4:23 Na mi bin tokim yu long letim pikinini bilong mi i go, bilong em i servisim mi. Tasol long yu no gat hevi long letim i go, lukim, mi bai kilim pikinini bilong yu we i kam first!
EXO 4:24 Long ples bilong stap long rot, Bikpela i go bekim Mosese, na i kam bekim em, bai i kilim em.
EXO 4:25 Na Sipora em i kisim nait ston, katim sken bilong pikinini man, na putim i go long lek bilong Moses. “Yu husban bilong shedim blod i ya long me,” em i tok.
EXO 4:26 Na Sina i lusim em. (Em i tok long "bridegroom bilong blood", em i min long circumisis.)
EXO 4:27 Bikpela i tokim Aaron olsem, “Go na kam mitim Moses long bus.” Na em i go na kam mitim Moses long Maunten bilong God, na tupela i pis.
EXO 4:28 Na Mosis i tokim Aron ol samting ya Papa God i bin salim em go tokim ol, na ol samting ya em i mekim olsem Papa God i bin givim em.
EXO 4:29 Na Moses na Aaron i go, ol i kam olgeta long ol big man bilong ol Israel,
EXO 4:30 Na Aron i tok olgeta samting we Papa God i tokim Mosis olsem. Na Mosis i mekim singsing ol long bihainim ol pipol,
EXO 4:31 Na ol i bilivim. Na wankain ol i harim dispela tok: OL i bin go wankain long Pipal Israel na ol i lukim katim ol i bin katim long, ol i paul ai klost long na ol i wosipim.
EXO 5:1 Bihaen long dispela, Mosis na Aron i go kam bek gen long Faraoh, ol i tok, “Dispela em i toktok bilong Bikpela, God bilong Israel: ‘Lusim pkin bilong Mi i go, naso oli ken kaikai bilong Mi long bus.’”
EXO 5:2 Faraon i tok bek, “Hu na LORD, bai mi harim voiss bilong Em, na luskim Israel i go? Mi no save long LORD, na bai mi no luskim Israel i go.”
EXO 5:3 “God bilong Heprew i kam bek long mipela,” ol i anketa. “Plis, lusim mipela i go long wanpela jurney long bus, bai mipela i sakrifais long Lod God bilong mipela, o Em bai i givim mipela ples sik o sua.”
EXO 5:4 King bilong Ijip i tokim Moses na Aaron, "Bai yumutupela i lusim ol manmeri long wok bilong ol? Go bak long wok bilong yu!"
EXO 5:5 Faraon i tok tu, " Lukim, ol pipol bilong kantri istap planti nau, na yu bai stopim ol long wok bilong ol."
EXO 5:6 Olsem de bembe Faraon i givim tok long ol bos bilong wok na ol kap bilong ol:
EXO 5:7 Yu no ken kisim bek long ol pipol nau, gras bilong makim brick. Ol i mas go na skulim gras bilong makim brick na wokim brick.
EXO 5:8 Bihainim ol long wanem kosi bilong bricks ol i mas mekim, no ken reduisim. Ol i nogut laik wok; ol i kirap strong long dinau, ol i lak na mekim bikos, ‘Mipela i go na sarim long God bilong yumi.’
EXO 5:9 Wok bilong ol man i kam harim, ol i busy olsem, na yu no ken tokim ol lis.
EXO 5:10 Ol bos na ol kapten bilong ol pipol i go aut na tokim ol, "Dispela em toktok bilong Pharaoh: 'Mi no givim yu gras bilong makim haus gen'."
EXO 5:11 Go na kisim ol stri long eni hap yu ina findim, tasol wok bilong yu bai i no kam daun in no wei bilong ting.
EXO 5:12 Ol pipel i go daris long olgeta hap graun bilong Ijip na ol i kam bikim kalikai bilong givim strau.
EXO 5:13 Ol bosim poret mana i save katim ol i go, ol i tok, "Pilai wok bilong yupela long dei, olsem na yupela i mekim bipo stap straw i kamap."
EXO 5:14 Ol bos bilong Israel, whosim taskmasters bilong Pharaoh i bin setim ol yet long pipol, ol i bin kisim bikhet long han na ol i bin aksim: "Wai yu no fulimp quota bilong bricks yesterday oa tude, olsem yu bin mekim bifo?"
EXO 5:15 Ol bos bilong Israel i go bekim Pharaoh: “Long we bilong wanem yupela i wokim servan bilong yupela olsem?”
EXO 5:16 Ino givim straw long servan bilong yumi, yet yumi harim tok, 'Wokim briks!' Lukim, servan bilong yumi i kamap bekim, tasol dispela hevi i stap long ol pipol bilong yu.
EXO 5:17 Faraao i tok, "Yupela i man i no warkim! Yupela ol i man i no warkim, na em i bekim olsem na yupela i go tok, 'Yumi go na yumi mekim sakrifis long LORD.'"
EXO 5:18 Nau yu go wokim wok. Yu no ken kisim straw bilong yu, tasol yu mas bringim bikpela namba bilong bricks.
EXO 5:19 Bos bilong Israel i save ol i kamap long hevi wanpela taim ol i tokim ol, "Yu no ken kisim i go daun bikpela namba bilong bricks we yu mekim bembe long dei."
EXO 5:20 Taim ol i lusim Faraon, ol i go bekim Moses na Aron, na ol i stap wait long harim tok bilong ol.
EXO 5:21 Papa God i lukim yu, bai em i jujumim yu, ol bosim tokpisin i tok, yu mekim mipela i kamap olsem smel bilong pok long ai bilong Faraon na ofisa bilong en, yu putim sord long han bilong ol i kilim mipela!
EXO 5:22 Mosese i go bek long LORD, na em i askim, "LORD, bai wanem yu bringim hevi long dispela ples? Em i bikos yu sendim mi?"
EXO 5:23 Sinas em i go long Pharaoh olsem wanem nau long nem bilong yu, em i bringim hevi long dispela ples, na yu no save libreim ples bilong yu long wei narakain.
EXO 6:1 Bareket LORD i tokim Mosis, “Nau yu bai lukim wanem mi bai mekim long Faraon; olsem em bai lusim ol pipol i go, bekas mi gat han bilong pawa, na em bai draivim ol long graun bilong en, bekas mi gat han bilong strong.”
EXO 6:2 God i tokim Moses, “Mi em i LORD”
EXO 6:3 Mi bin i kam bek long Abraham, long Aisak, na long Yakob olsem God bilong olgeta pawa, tasol long nem bilong mi LORD, mi no bin givim ol i save long mi yet.
EXO 6:4 Mi tu setim pakt long ol, long givim ol kantri bilong Kanaan, kantri we ol i stap bilong olsen ol bikmus.
EXO 6:5 Na mi harim tok bilong ol Israelites i skirapim, husat Ejipitas i mekim wark long taim ol i no laik, na mi remember long kaan triani bilong mi.
EXO 6:6 Oleh tokim long ol Israelit: ‘Mi em i God, LORD, na mi bai kisim yu long ndagat long yok bilong Egyptian na bekim yu long hapsait bilong Egyptian. Mi bai bailem yu na kilim yu fri long arm stret, na mi bai wokim dispela long strongpela wok bilong jusis.’
EXO 6:7 Mi bai tekim yu olsem pigin bilong mi, na Mi bai kam bek long yu olsem God bilong yu. Na yu bai save olsem Mi em i Lod God bilong yu, we i bin karim yu naura long hambak bilong Egyptian.
EXO 6:8 Mi bai bringim yu go long graun we mi bin tok pak long givim Abraham, Isaac, na Jacob. Mi bai givim yu graun bilong yu olsem propati. Mi em i LORD!
EXO 6:9 Moses i kam tokim Israelites, tasol bilong ol dispela spirit i bruk na bondage i stap strong, ol i no harim em.
EXO 6:10 Bikpela i tok long Moses,
EXO 6:11 Go na tokim Faraoni king bilong Egip, lusi Israeliti i go aut long kantri bilong em.
EXO 6:12 Long bilong pesens LORD, Moses i tokim, "Israelites i no ken harim mi, orait Pharaoh bai harim mi nau, mi no save tok gut?"
EXO 6:13 LORD i tokim long Mosese na Aron na i givim ol dispela wok, olsem wanem: long ol Israel pipol na Pharaoh king bilong Ijip, i bringim Israel pipol i go long laine bilong Ijip.
EXO 6:14 Dispela i ol hed bilong hap bilong ol tumbuna: Pikinini bilong Ruben, pikinini namba wan bilong Isrel, em i Henok na Palu, Hezron na Kami. Dispela i klan bilong Ruben.
EXO 6:15 Ol pikinini bilong Simeon em i Jemuel, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar, na Shaul, pikinini bilong meri Canaan. Dispela ol lain bilong Simeon.
EXO 6:16 Nem bilong pikinini Levi olsem ol i save long stori bilong ol: Gershon, Kohath, na Merari. Levi i lavim 137 yia.
EXO 6:17 Ol pikinini bilong Gershon em i Libni na Shimei, ol ikam long ol clan bilong ol.
EXO 6:18 Ol pikinini bilong Kohath em i Amram, Izhar, Hebron, na Uzziel. Kohath i stap 133 yia.
EXO 6:19 Ol pikinini bilong Merari em i Mahli na Mushi. Dispela ol lain bilong Levai ol i kamap long store bilong taim bipo bilong ol.
EXO 6:20 Na Amram i marit Yocebod, susa bilong papa bilong en, na meri i karim bek long en Aaron na Moses. Amram i stap 137 yia.
EXO 6:21 Ol pikinini bilong Izhar em i Kolah, Nefeg, na Zikri.
EXO 6:22 Ol pikinini bilong Uzziel i Kol Mishael, Elzaphan, na Sithri.
EXO 6:23 Na Aron i mari wantaim Elisiba, daughter bilong Amminadab, na sis bilong Nahson, na em i karim bekim ol pikinini bilong em, olsem Nadab, Abihu, Eleaza, na Ithama.
EXO 6:24 Ol pikinini bilong Korah em i Asir, Elkanah, na Abiasaf. Dispela ol lain bilong ol Korahite.
EXO 6:25 Eleazar, pikinini bilong Aaron, i marit wanpela daughter bilong Putiel, na mama i karim Phinehas bilong em. Ol dispela i bikpela hap bilong famili Levai ol ikam long klan bilong ol.
EXO 6:26 Em i Aaron na Moses husat Bikpela i tok long ol, “Kisim Israel ol i go nau long laine Egypt, ol i kam bek long ol grupp bilong ol.”
EXO 6:27 Mosis na Aron i tokim Pharaoh king bilong Egypt olsem wanem, long tinbai bai yumitupela kisim Israelitis i kamaut long Egypt.
EXO 6:28 Long dei Bikpela i tokim Moses long Ijip,
EXO 6:29 Em i tokim em, "Mi bilong Jehovah; yu tokim Farao king bilong Ijip olgeta samting mi tokim yu."
EXO 6:30 Long bilong LORD, Mosis i tok bek, "Mi no save tok gut, Pharaoh bai harim tok bilong mi?"
EXO 7:1 Bikpela i tokim Mose, "Lukim, mi mekim yu olsem God long Pharaoh, na bros bilong yu Aaron bai i go prophet bilong yu."
EXO 7:2 Yu mas tokim olsem mi tokim, na brotha Aaron bai tokim Pharaoh long lusim Israelities lusuim na lus go long graun bilong em.
EXO 7:3 Mi bai strongim het bilong Pharaoh, na maski mi bai kisim singsana na mak bilong mi i go antap long namba long kantri bilong Ijip.
EXO 7:4 Faraon no go harim yu. Olsem na, mi go putim han bilong mi long Egypt, na mi go usim ol wok bilong maji na bosim, na bringim ol clans bilong piple bilong mi, ol Israel, nating long graun bilong Egypt.
EXO 7:5 Na Egipita bai save olsem LORDE nau, wanpela taim mi stretim han bilong Mi long Egip na kisim Pipol bilong Isrel i go aut long ol.
EXO 7:6 Mosese na Aron i mekim olsem olgeta Jehovah i tokim ol.
EXO 7:7 Mosis em i gat eighty yia na Aron em i gat eighty-tri yia wanpela taim ol i tokim Pharaoh.
EXO 7:8 Bikpela i tok long Moses na Aaron,
EXO 7:9 Wanpela taim Faraon i tokim yu, ‘Meekim wok mirakel,’ yu mas tokim Aron olsem, ‘Kisim stik bilong yu na katim i go daun bifor Faraon,’ na em bai bagarap i kamap sneak.
EXO 7:10 Mosese na Aron i go klostu long Faraoh na ol i mekim olsem Jehovah i bin tokim. Aron i kisim stik bilong em na i tropim i daun bifor Faraoh na ofisa bilong em, na em i kamap olsem snake.
EXO 7:11 Bare Faraon i kolim ol wisman, sorsera, na magisian long Ejip, na ol i mekim ol samting olsem long nau na ol i usim magic bilong ol.
EXO 7:12 Ol i kisim stik bilong ol na i pilai i daun, na ol i kamapim snek. Tasol stik bilong Aron i kaikaim ol stik narakai.
EXO 7:13 Hati bilong Pharaoh i stap strong olsem ston, na em i no lisnen go long tok bilong ol, olsem LORD itok.
EXO 7:14 Na LORD i tokim Mosis, “Hati bilong Pharaoh i harim strong; em i no wanpela lusim ol pipol i go.”
EXO 7:15 Go long Faraon long moning, olsem yu lukim em i go wokabaut long wara. Wail long banis bilong Nail, na kisim long han bilong yu stik bilong yu, em i bin chanj long snek.
EXO 7:16 Bai yu tokim em olsem, 'LORD, Bikpela God bilong Judi, em i salim mi kam tokim yu: Lusim pkin bilo mi go, olsem na bai oli i servisim Mi long bus.' Bai yu no harim nau yet.
EXO 7:17 Dispela em i tok olsem long LORD: Bikos long dispela yu ken wel em mi LORD. Yu lukim, wantaim stik bilong mi han mi go kilim wara bilong Nai, na wara bai i kamap bloo.
EXO 7:18 Ol pis i stap long Nil yu bai dai, wara bai bilong en i kamap strong smel, na pipol bilong Egypt bai no inap drinkim wara bilong en.
EXO 7:19 Na Lod i tokim Mose olsem, "Yu tokim Aron, 'Kisim stik bilong yu na stretchim han bilong yu long wara bilong Egypt—long wara, kanal, pona, na tanki wara—ol bai i kamap bloo.' Bloo bai i stap longen gras bilong Egypt, even long bikpela tupela vessels long diwai na ston."
EXO 7:20 Mosese na Aron i mekim olsem Bikpela i tok, long hap bilong Faraon na ofisal bilong em, Aron i kilim stik bilong tok na i paitim wara bilong Nai, na all wara i kamap bled.
EXO 7:21 Ol pis i dai pinis long Nil, wara i smell i go longwey, ol Egipcan i no inap drinkim wara bilong en. Na bloo i go olabaun long kantri bilong Egip.
EXO 7:22 Majisi bilong Ejip i mekim ol samting olsem bai majik arts bilong ol. Na hat bilong Pharaoh i bin harden, na em i no lisin long Moses na Aaron, olsem LORD i bin tok.
EXO 7:23 Faraon i kam bek gen, i go insait long haus bilong en, na olgeta samting dispela i no bin givim en bel.
EXO 7:24 Ol Ejipcen i wokim hol long sait bilong Nai, long ol i kamaukim wara bilong dring, wantaim ol i no inap dring wara bilong Nai, warasait.
EXO 7:25 Na wen sewen i go pinis bihaen long taem Lord i paitim wara bilong Nai.
EXO 8:1 Na Lod i tokim Mosis olsem, "Go long Pharaoh na tokim em, olsem Lod i tok: 'Lusim pkinini bilong Mi, nau ol i mas servisim Mi.'"
EXO 8:2 Bain nasim ol i no inap go, mi bai bagarap kantri bilong yu wantaim krokodai.
EXO 8:3 Nai river bai i kamap long ol frog, na ol i go long stretem, bikim ol i go insait long haus bilong yu, go apost long rum bilong yu, go antap long bet bilong yu, go insait long haus bilong ofisala na ol pipol bilong yu, na go insait long oven na bol husim ka bilong yu.
EXO 8:4 Rop bai kam antap long yu na ol pipol bilong yu na ol ofisal bilong yu.
EXO 8:5 Na Bikpela i tokim Moses, “Yusim tok long Aaron, ‘Stretchim han bilong yu wantaim stik bilong mekim wok bilong yu long rivers, kanal, na pondo, na mekim ol frog i kam up long graun bilong Ijip.’”
EXO 8:6 Aaron em i stretim han bilong en long wata bilong Ijip, na rop i kam na kisim kova graun bilong Ijip.
EXO 8:7 Bikos ol magisi i mekim samting olsem long ol geta bilong ol, na ol i karim froak i kamap antap long lain bilong Ijip.
EXO 8:8 Faraao i kolim Moses na Aaron, na i tok olsem: “Pri long tok save long LORD, kisim frog ol i go we, na mi bai lusiim piple bilong yu, na bai yu i go wok sacrifice long LORD.
EXO 8:9 Mosese i tokim Pharaoh, "Yu gat respek winim mi. Wanem taim bai mi Rogrenai long yu na ol ofisa na ol pipol bilong yu, na mipi ol frogs em bai i go longwe, eksept long ol i stap insait long Nail?"
EXO 8:10 “Tumora,” Pharaoh i tok bek. “Em i orait olsem yu tok,” Moses i givim bek, “olsem yu ken know long tok bilong LORD God bilong yumi, em i spesol, i no gat narapela olsem em.”
EXO 8:11 Rop bai i go longwe long yu, na long hus na ofisa na ol pipol bilong yu; tasol bai ol i stap yet long Nai.
EXO 8:12 Long Moses na Aaron i go bek long Pharaoh, Moses i singaut i go long Lodol yar i helpim wantaim frogs ol i kam bek long Pharaoh.
EXO 8:13 Na Bikpela i mekim olsem Musa i bin askim, na ol frog i dai pinis long haus, long ka, na long graun.
EXO 8:14 Ol bodi i pilim long hap bilong en, na i gat smel nogut tru long kantri.
EXO 8:15 Wanpela taim Faraon i lukim olgeta i kamap strong gen, em i strongim het bilong em, na em i no lisin long Moses na Aaron, olsem LORD i tok.
EXO 8:16 LORD i tokim Mosese, “Yu tokim Aron, ‘Yu stretim stick bilong yu na paitim dust bilong graun, na dust bai i kamapim ol narapela kala smok i go pinis long kantri bilong Ijip.’”
EXO 8:17 Ol i wokim wanpela akson, na taim Aron i stretim han bilong em wantaim stik bilong em, na i kilim dust bilong graun, gnats i kamap long man na beast. Olgeta dust bilong graun i chanj long gnats long kantri bilong Egip.
EXO 8:18 Ol magisan i traim long mekim mosquitos tasol ol i no inap. Na mosquitos i stap yet long man na animal.
EXO 8:19 “Em i finger bilong God,” ol magisan i tokim Pharaoh. Tasol harten bilong Pharaoh i bin harden olsem ston, na em i no lisin long ol, olsem Bikpela i bin tok.
EXO 8:20 Papa God i tokim Mose, "Kam daun bikos em i moaning, na wankain Faraon i go long wara, stap bifor em na toktok wantaim em, olsem: 'Lusim ples ren na bilong mi, naso ol i ken go lotu long me.'"
EXO 8:21 Bai yumi no givim piple bilong me i go, mi bai sendim plenti flae i kam ans long yu na ol ofisa bilong yu na piple bilong yu na haus bilong yu. Haus bilong Egyptian na graun we ol i stan yet, olgeta bai fulap long flae.
EXO 8:22 Bain olgeta de mi bai givim speshal tingting long kantri bilong Goshen, we bilong ples ol pipol bilong mi istap; ino plenti flies bai stap long hap. Long dispela wei yupela bai save olsem, mi, LORD, istap long kantri.
EXO 8:23 Mi bai mekim difrens bilong ol pipol bilong Mi na ol pipol bilong yu. Dispela sain em bai i kamap tumora.
EXO 8:24 Na LORD i mekim olsem. Plenti flies i kam insait long haus bilong Faraon na insait long haus bilong ofisala bilong em. Long olgeta hap bilong Egypt, kantri i bagarap olgeta long plenti flies.
EXO 8:25 Na Pharaoh i kirapim Moses na Aaron, i tok, "Go, wokim sakrifis long Gott bilong yupela long kantri ia."
EXO 8:26 Moses itokim, "Em no inap long wokim olsem, bikos mipela bai ofa saksak long LORD God bilong mipela, na em i nogut tru long Egyptian. I saksak ol i no liklik long Egyptian, bai ol i kilim mipela wantaim ston?"
EXO 8:27 Mipela mas wokabaut i go long bus tri dei na brukim sakramen long Jehovah olsem em i laikim mipela.
EXO 8:28 Faraon i tok, "Mi bai lusi yumupela go na wokim sakrifis long LORD Bikpela bilong yu long bus, bere na yu no go longwe na i go dae. Nau prey bilong yu long mi."
EXO 8:29 Olsem mi lusim yu, Moses i tok, “Mi bai pray long LORD, na yumai ol swarm bilong flies bai lusim Pharaoh na ofisala bilong em na ol pipel bilong em. Tasol Pharaoh no ken stretim ol sem long gen, i no givim ples long ol pipel i go na ofa long LORD.”
EXO 8:30 Na Mosis i lusim Farao, na i beten long LORD.
EXO 8:31 Na Bikpela i mekim olsem Musa i bin askim. Em i kisim awai ol flai i kam harim long Faraao, ofisa, na ol pipol bilong em; ol flai ikam harim i no stap, tasol i go pinis.
EXO 8:32 Bare Faraon i strongim het bilong en tena, na em i no lusim ol pipol i go.
EXO 9:1 Papa God i tokim Mosis, “Go long Pharaoh na tokim em, Bikpela God bilong Hepri i tok olsem: ‘Lusim pkin bilong Mi go, naso ol i ken sarve Mi.’”
EXO 9:2 Bai yupela i holim strong olsem na stap, nosave givim pinis permission long ol,
EXO 9:3 Na han bilong LORD bai bringim wail pes bilong strongpela sik long ol animol bilong yu long graun - long hors, donki, kemel, ol bulmakau, na ol fok.
EXO 9:4 Papa God bai wokim difrens long animit bilong Israel na animit bilong Ijip, nau olsem bai no kind animal bilong Israelit bai dai.
EXO 9:5 Papa bilong yumiyumi i setim taim, ol i tok, "Tumora Papa bilong yumiyumi bai mekim dispela klostu long kantri."
EXO 9:6 Na dia nambawan, Bikpela i mekim olsem tasol. Ol kain animal bilong Ijipita i dai olgeta, tasol not a single wan animal bilong Israelites i no dai.
EXO 9:7 Faraon i sendim ofisala, na ol i lukim be nem igat olgeta animals bilong Israelait i dai pinis. Tasol harten bilong Faraon i strongim, na em i no givim ples long pipel i go.
EXO 9:8 Bikpela i tokim Moses na Aaron, “Kamautim hanfuls bilong soot long plaia bilong kotim kanaka; long ai bilong Faraon, Moses i mas throwim i go long aire.
EXO 9:9 Em bai kamap dae drai pinis long olgeta graun bilong Egip, na sukul bungim na kirapim bai kamap long ol manmeri na ol bek long ol hap bilong graun.
EXO 9:10 Ol i kisim kol bilong pot na ol i stap bifo Faraon. Moses i kirapim em i go antap long ako, na sipikpik i kamap olsem ulsavers long bodi bilong man na animal.
EXO 9:11 Maman i no inap stap bifor Moses, bikos boil i kam antap long ol, na long ol Ijip.
EXO 9:12 Bikpela i givim bel bilong Faraon i strong na strong, na em i no lissen olsem, olsem Bikpela i tokim Mosese.
EXO 9:13 Bikpela i tokim Mosis, "Kam bek long moning i go, stap bifo Farao, tokim em olsem: Bikpela God bilong Hebri i tok olsem: 'Lusim ol pipol bilong Mi i go, na ol i ken wosipim Mi.'"
EXO 9:14 Nogat ananit, Mi bai sendim olgeta plak bilong mi long yu na ofisa bilong yu na ol pipol bilong yu, na yu ken know ol i no gat narapela laik me long olgeta graun.
EXO 9:15 Na em i go long taim nau, mi harim tok, mi putim han bilong mi, na mi kilim yu na ol ples bilong yu wantaim sik long plague, na yu na ol i no stap long graun.
EXO 9:16 Mi bin kirapim yu bilong dispela pasin, dat me inap showim yu strongpela wok bilong me, na nem bilong me i go ol arong long graun.
EXO 9:17 Yu yet bosim ol pipol bilong Mi, na yu no givim pinis permission long ol i go.
EXO 9:18 Sios, ba yia long tude, mi bai bringim ais pes i kam daun, em i nogut tumas, olsem we ai neva bin pundaun yet long Ijip, stat long wanem taim ples ia igat birua, long taim bilong ples ia.
EXO 9:19 Givim tok strong nau, kisim ol animol bilong yu na putim insait long haus, na ol samting yu gat long graun. Ol man o animol husat i stap yet long graun na no bringim i go insait, bai ol dai wen ais i kam daun ponim ol.
EXO 9:20 Long long namel bilong ofisala bikman Pharaoh, ol i bikimiked na gat respek long tok bilong LORD, oli harim go na bringim wokman na ol kind bilong animal long ples we bai ol i stap na kisim hevi.
EXO 9:21 Bareket ol i no givim importans long tok bilong Jehovah, na ol i lusim ol servit na ol animol long graun.
EXO 9:22 Bikpela i tokim Mosis olsem, “Stretim han bilong yu go hap long heven, na hail i pundaun long graun bilong Egypt, long ol manmeri, animal, na ol kain plants bilong graun.”
EXO 9:23 Na Mosis em i stretim stap bilong en long heven, na Bikpela i salim thunder na hail, na laipin i kam daun na kilim graun. Na Bikpela i rainim hail daun long kantri bilong Ijip.
EXO 9:24 Hail i pundaun na laitning i go antap longpela taim olsem. Hail i kam strong Tru, olgeta samting i no nap saves long dispela, nogat samting olsem i kamap bifora long kantri bilong Ijip, taim em i bihainim nesen bilong en.
EXO 9:25 Long olgeta graun bilong Egip, hail i paitim daun ol samting long graun, ol man na beast; ol i kam daun strong, na i kilim ol kala bilong graun, na i birua ol diwai.
EXO 9:26 Em i wanpela hap we rein i no kamdaun long lan bilong Gosen, we Isrelait i stap.
EXO 9:27 Faraon i kolim Moses na Aaron. "Taim bilong mi sin nau," ol i tok. "Bikpela i stap rait, na mi na ol pikinini bilong mi i no gat rait."
EXO 9:28 Prea long tokim Lod, genanap long taim nau, olgeta thunder na hailston bilong God i go pinis. Bai mi lusim yu go, yu no ken stap harolongtaim.
EXO 9:29 Moses i tokim em, “Namba wanpela taim mi lusim taun, mi go waisim han bilong mi long LORD. Thunder bai i stap, na rein bilong ais bai i no kam bek gen, na yu ken know gras em i bilong LORD.
EXO 9:30 Bai yu yet na ofisala bilong yu, mi save olsem yu i no stil ken isave long Bikpela God bilong yumi.
EXO 9:31 Na flaks na bareli ibin bagarap, long taim barley ibin kamap strong olsem na flaks ibin mekim flawa.
EXO 9:32 Na wheat na spelt i no bin dai pinis, bikos ol i krops i kam long taim.
EXO 9:33 Na Mosis i go bek long Faraon, i kamaut long siti, na i wandaupim han bilong en long LORD. Thunder na hail i pinis, ren i no givim rain i kam daunogen long graun gen.
EXO 9:34 Wanpela taim Faraon i lukim ren, hail, na thanda i stap pinis, em i sin agen na strongim het bilong en – em tasol, na ofisa bilong en.
EXO 9:35 Hati bilong Pharaoh i kamap strong olsem ston, na em i no wanpela lusim Israelites i go, olsem Ol Masalai i tok thru Moses.
EXO 10:1 Bikpela i tokim Mosis, “Yu go long Pharaoh, bikos mi bin strongim het bilong en na het bilong ofisa bilong en, ili mi ken mekim singsing bung wo ol i lukim long ol.
EXO 10:2 Na yupela i mas tokim ol pikinini na ol grandfathers bilong yu olsem, mi strongim Egyptians, mi mekim sain i go hevi long ol, mipela i mekim wok bung long ol, so ol i ken know, mi em i LORD.
EXO 10:3 Na Moses na Aaron i go bekim Pharaoh, ol i toktok long em, "Dispela em i tok bilong Bikpela, God bilong Hebrew: 'Oli man i go het long yu refusim, yu no ken lusim praid bilong yu? Lirim pipol bilong Mi, yangpela yu mas servisim Mi.'"
EXO 10:4 Bai yu nogat wan bilong letim piple bilong Mipela i go, orait Mipela bai bringim lokis i kam insait kantri bilong yu tude.
EXO 10:5 Ol bai kova bekim gras bilong kantri, nogat wanpela i kam sikim. Ol bai kaikaim ol samting i stap bihain long ais, na ol bai kai ol diwai i karim long graun bilong yu.
EXO 10:6 Ol bai filim haus bilong yu, na ol haus bilong ofisa bilong yu, na ol Egipsi – samting we papa bilong yu na papa bilong papa bilong yu i no see yet sinds dai ol i kam insait long kantri.’” Na Moses i turnim bek na lusim prisens bilong Pharaoh.
EXO 10:7 Ofisala bilong Pharaoh i askim em, "Em nau bai wail long wanem taim olsem na stap na? Lusim ol pipol i go, nasel wosipim Lord God bilong ol. Yu no save yet long dispela Ejip i bagarap pinis?"
EXO 10:8 Moses na Aaron i kam bek gen long Faraon. "Yu go wosipim Bikpela God bilong yu," Faraon i tok. "Husat olsem bai go?"
EXO 10:9 Mipela bai go wantaim ol pikinini na ol big man, wantaim ol man na ol meri, na wantaim ol liklik beast na ol bigpela beast, mipela bai kisim kaikai long Jehovah.
EXO 10:10 Na Pharaoh i tokim ol, "Mipela i hope LORD i stap wantaim yupela, mi bai lusim yupela go wantaim pikinini bilong yupela. Inap long ol, yupela i masalai, yupela i laik mekim ol samting nogut."
EXO 10:11 Nogat, ol man bai go na wosipim Lod long ples, bikos em i stap long pikinini bilong yupela i askim. Na Moses na Aaron im bin kasim long wei husat i go long ples bilong Pharaoh.
EXO 10:12 Na Lod i tokim Mosis olsem, “Taitim han bilong yu ibric long kantri bilong Ijip, bilong gras hopa i kam na kisim kantri, na kaikai olgeta kain planti long graun—olgeta samting we rein i kat olsem ais i lusim bihain.”
EXO 10:13 Na Mosis em i stretim owtim stik bilong en ibirim graun bilong Ejip, na long de bilem na nait, Bikpela i salim win bilong east ibiram graun. Biaka, win bilong east em i bringim lokis.
EXO 10:14 Ol lokis i kamautim olgeta long kantri, na ol i pundaun olgeta long hap graun bilong Ijip. Nogat yet olsem kain lokis i kamap, na nogat bihain bai ol i kamap gen.
EXO 10:15 Ol i kova fas bilong olgeta graun, na ol i kamapoi black, ol i kaikai planti olgeta plan long graun, na olgeta fruit long diwai we hail ibin lusim bihain. Inogat sampela grinpela i stap long diwai o plan long olgeta graun bilong Ijip.
EXO 10:16 Faraon i kisim Moses na Aron hariup na ol i tok, "Mi bin sin agensim LORD God bilong yu na agensim yupela."
EXO 10:17 Nau, bikos hamamas, forgivim sin bilong mi genagena, na yu makim apel i go long LORD God bilong yu, kia He inap kisim wei des laip bilong mi.
EXO 10:18 Moses lusim pesens bilong Faraon na i go bekim LORD.
EXO 10:19 Na GOD bilong yumi i changem win blong wes, win i strong tru, na ol lokis i kisim i go, na ol i bungim i go insait long Red Si. Maski wanpela lokis i no stap long eni hap long Ijip.
EXO 10:20 Bikpela i strongim het bilong Faraon, na em i no wanpela lusim Israelites i go.
EXO 10:21 Na Lod i tokim Mosis olsem, "Strechim han bilong yu long heven, bilong mekim dek i strong long kamautim, dek i go antap long kantri Egypt."
EXO 10:22 Na Mususi stretchim han bilong en long heven, na dikwan bes na kova olgeta graun bilong Ipig foa de.
EXO 10:23 Nogat wanpela i kam sikim narapela, na long tripe de, ol Israelites i gat lait long ol husat, tasol nogat wanpela i lusim ples bilong en.
EXO 10:24 Na Pharaoh i kolim Moses na tokim, "Yu go wosipim Lord. Ol pikinini bilong yu inap go wantaim yu; nogat samting, ol bulmakau na ol pig bilong yu mas stap behain."
EXO 10:25 Moses i tokim ol, "Bai yumui givim mipela sakrifis na ofing bung bai bringim i go long Hanu bilong yumi."
EXO 10:26 Ol anus bilong mipela mas i go wantaim mipela; not a singel hofo bai i stap behain, bikos mipela bai needim ol long worshipim Lod God bilong yumi, na mipela yet inogat save long wanem samting bai mipela usim long worshipim Lod, until mipela i kamap.
EXO 10:27 Bikpela i strongim bel bilong Faraon, na em i no laik lusim ol.
EXO 10:28 Faraoh i tokim Moses, "Lusim me! Singsing i go longwe na yu no ken si facem bilong me gen, bikos long de yu si facem bilong me, yu bai dai."
EXO 10:29 Olsem yu tok, Mosis i bekim tok, Mi no ina lukim pes bilong yu gen.
EXO 11:1 Na Papa God i tokim Mosis, "Mi bai bringim wanpela narakain pestis i go long Faraon na Egip. Na bihain em bai givim yu lus long ples ia, na em bai pusim yu longwe nau.
EXO 11:2 Tokim ol pipol long stori, man na meri olsem wan, bekim nek balans bilong ol long kaunsel, ol i mas askim nekbalans bilong ol long givim samting bilong silva na gol.
EXO 11:3 Na LORD i givim pipol gutpela sindaun long ai bilong Egipcan. Na Moses em selv i stap strong long tok bilong ol, ofisal bilong Pharaoh na pipol long Egip.
EXO 11:4 Moses i tokim ol, "Dispela em tok bilong Papa God: 'Bai mi go long midnait, na mi go long ol ples bilong Ijip',"
EXO 11:5 Na olgeta pikinini bilong papa long graun bilong Ijip bai dai, stat long pikinini bilong Farao hu i sidaun long thron bilong en, na go long pikinini bilong hap meri i wok behaind long han mil, olsem na pikinini bilong ol kaskas.
EXO 11:6 Narakai bikpela kalabusai bai go daun long olgeta graun bilong Ijip. Nem igat stret tumas, ino bin harim bifo, na nem igat stret tumas, ino bai harim gen.
EXO 11:7 Bai olgeta Israel, dog nogat bikim nogut long man o animal. Na bai yupela save olsem LORD i mekim difrens long Ejip na Israel.
EXO 11:8 Na ol ofisala bilong yu yet, ol i go na katim hed long mi, ol i tok, 'Yu go, yu na ol manmeri i folo yu!' Bihaen long dispela, mi bai lusim. Na Musá i bel hot long rausim, em i lusim haus bilong Farao.
EXO 11:9 Papa God i tokim Mosis, “Faraon no bai harim tok bilong yu, na mipela ken planti mekim wondar long kantri bilong Ijip.”
EXO 11:10 Moses na Aaron wokim olgeta wondana nau bifor Pharaoh, tasol LORD i strongim bel bilong Pharaoh, nasal i no lem Israelites lusim kantri bilong en.
EXO 12:1 Bikpela i tok long Moses na Aron long lan bilong Ijip,
EXO 12:2 Dispela mun em i stap long nambawan ples bilong kalenda bilong yu; em bai i stap long nambawan dei bilong yia bilong yu.
EXO 12:3 Tokim olgeta long komuniti bilong Israel, long de tenth dei bilong dispa mondh, husat man i mas chusim wanpela lam bilong papa na mama, wanpela long hus.
EXO 12:4 Sapos hus na i no nuf long en, ol i mas sare wantaim neiiba nau, ikam daun long namba bilong manmeri, na givim lam insait long hap bilong ol.
EXO 12:5 Lamb bilong yu masi be man bilong wan yia, em i no gat birua, na yu kam bek long sheep oa goat na kisim.
EXO 12:6 Yu mas holim i go long de fourtinen dei bilong mun, wanem taim olgeta assembli bilong congregation bilong Israel bai kilim animal long wei bilong san i go daun.
EXO 12:7 Ol i mas kisim sampela blod na putim i go long sait na antap long hap bilong dor blo hus we ol i kaikai lambs.
EXO 12:8 Ol i mas kaikai mit na kaikai i go nau long nait, kukim ol i go long paia, wantaim rot bilong brede we no gat yeast na spakle trut.
EXO 12:9 Yu no ken kaikai bek bilong mit na olsem mit i stap yet, o boiled long wara i boil, nogat, bikos mit bai i mas kamap olsem roasted long paia, long head bilong en, leg na pati insait long en.
EXO 12:10 No lusim i go long moning; bipo moning, yu mas burnim olgeta we i stap yet.
EXO 12:11 Yu mas kaikai olsem: Yu mas klostu gut long wokabaut, sandal i stap long lek bilong yu, na stik bilong wokim strong i stap long han bilong yu. Yu mas kaikai i go longlong; em i Pasova blong LORD.
EXO 12:12 Long nait i go, mi go brunim ai long kantri bilong Ijip, na mi kilim olgeta pikinini man bilong papa, man na animal, na mi mekim jusis i kam long ol gog bilong Ijip. Mi em i LORDE.
EXO 12:13 Blaod i stap long haus olsem yu stap, ol bai ol i makim ol difren; taim mi lukim blaod, mi bai pas go long yu. No bikpela sik i no kam daun long yu na bagarapim yu taim mi kilim kantri bilong Ijip.
EXO 12:14 Na dei ya bai i stap olsem wanpela samting bilong memoriam bilong yupela, na yupela mas haleim i olsem wanpela kaikai bilong bikpela de long Bikpela, olsem wanpela laen bilong stap long taim bilong genarashon i kam bihain.
EXO 12:15 Long seven dei, yu mas kaikai bret unleavened. Long dei namba wan, yu mas rausim leaven long house bilong yu. Husat i kaikai samting long wei leaven long dei namba wan kas long dei namba seven, em bai kat ol loa long Israel.
EXO 12:16 Long de namba wan dei, yu mas kisim asamblei bilong haliv, na long de namba seven dei, yu mas kisim asamblei bilong haliv gen. Yu no ken wokim eni kain wok long ol dei, apa yu ken preparim kaikai tasol – em i las samting yu ken mekim.
EXO 12:17 Olsem na, yu mas kisim kaek i go long Fest bilong Bred Em I No Gat Yogal, bikos long dei em i go, mi bringim ol clans bilong yu nesen long graun bilong Ipigip. Yu mas kisim dei bilong yumi olsem lau i no inap senis, olsem ol genereashon i kam bihain.
EXO 12:18 Long mun bilong em, yupela mas kaikai bret bain, stat long apinun bilong de fourteen na stret long apinun bilong de twenty-one.
EXO 12:19 Long sampela de peles seven, inogat no ken got wanpela yau bilong bread i stap long hus na balus bilong yu. I givim olsem: man i kam from naiton ananit o man bilong ples, dispensel i kaikai samting we i gat yau bilong bread, dispela man bai pusim longwe na i no inap go bek long assembli bilong Israel ol.
EXO 12:20 Yu no ken kaikai samting bret i gat yeast; yu mas kaikai bret unleavened long olgeta haus bilong yu.
EXO 12:21 Mozes i bilong kisim ol bikpela man long Isrel olgeta, na toktok long ol, “Yu go nau, chusim pig long ples bilong yusupela yet, na kilim pig bilong Pasowa.
EXO 12:22 Kisim wanpela bun hyssop, putim em insait long bloo i stap inside basin, na paintim bloo antap na saitlong bilong frame bilong doa. Nogat wanpela bilong yu bai go aut na inap long doa bilong haus bilong en tepela yet, klia olsem san.
EXO 12:23 Wanpela taim Bikpela i go pasim na kilim ol, em bai lukim blod i stap long top na sait bilong fraem bilong dor, na bai pasim long hap doorway; olsem nau, bai no givim ruim long destroyer i go insait long hus na kilim yumi.
EXO 12:24 Yu mas kispelim komanda ili olsem wanpela loa tru long taim, na yu na ol desenden yu mas holim.
EXO 12:25 Wanpela taim yu go insait long graun we Bikpela LORD i promis long yu olsem Hem i promis, yu mas holim dispela servisis.
EXO 12:26 Wanpela taim pikinini bilong yu askim yu, 'Dispela servos i min bilong wanem long yu?'
EXO 12:27 Yu mas tokbek, 'Em i sakrifis bilong Pasowa long LORD, husat i go antap long aus bilong Israel long Taim Israel i stap long Ijip, na we i kilim ol Ijipita na em i skulim haus bilong yumi.' Na ol pipol i kilaunti daun na wosip.
EXO 12:28 Na Pipol Israel i go na mekim olgeta wankain olsem Bikpela i tokim Mosis na Aron.
EXO 12:29 Long moningtaim GOD Bilong Yumi i kilim olgeta pikinini man bilong papa long kantri bilong Ijip, from pikinini bilong Kwin bilong Ijip, hu i sit long sit bilong Kwin, kas ol i kam long pikinini bilong man i kam long kalabus, long kalabus, na olgeta pikinini bilong animal tu.
EXO 12:30 Bai long nait Faraon, em i kamap, em na ol ofisa bilong en na olgeta Ijip, na wail moa strong long Egypt; Haus hari i no stap, olgeta i gat ded.
EXO 12:31 Faraon em i kolim Moses na Aron long nait na tokim ol, “Kam daun, lusim piple bilong me, yupela na Israelites! Go, wosipim LORD olsem yupela i bin askim.”
EXO 12:32 Kisim ol dok bilong sheep na ol bulmakau, olsem yu tok, na lusim hap! Na givim mi bles na.
EXO 12:33 Na ol pipol Egypt i bungim bel bilong ol pipol, kisim ol i go aut long kantri kviktaim. Ol i tok, "Nogat olsem, yumi olgeta bai dai!"
EXO 12:34 Ol pipol i kisim ka bifor em i kamap strong, na ol i karim i go long han bilong ol insait long bilong wokim bret, ol i rapim wantaim klos.
EXO 12:35 Ol Pipol Israel i wok long tok bilong Moisi na ol i askim Ijip long samting bilong silva na gol, na klos.
EXO 12:36 Na Bikpela i givim pipol gutpela namel long ai bilong Ijip, ol i tokim yes long tok ples bilong ol, na ol i pilim olgeta samting bilong Ijip.
EXO 12:37 Pipol Isrel i go bek long Rameses na i kamap long Sukkot wantaim ol man i gat namel long 600,000, ol i wok abaut, bipoa meri na pikinini.
EXO 12:38 Na mipela miksimilipepla i go ap long ol, wantaim olpela mun mak bilong animals, fok na herd, i kam.
EXO 12:39 Bikos dok bilong ol i no gat leaven, ol man meri i kukim ol samting ol i kisim long Egip long banis loaf. Long taim ol i kamautim long Egip, ol i no inap bihain na ol i no redi bekim ka moning bilong ol yet.
EXO 12:40 Nau taim ol Israelait i stap long Egip em 430 yia.
EXO 12:41 Long 430 yia i kam pinis, olasol long de bilem, olgeta kaikai bilong LORD i go aut long kate long laine bilong Ijip.
EXO 12:42 Bikos GOD i stap strong long nait, bai bringim ol i go aut long kantri bilong Ijip, dispela same nait i mas stat long taim bilong wait bilong GOD, ol Isrelaiti oli mas observe long genarason i kam bihain.
EXO 12:43 Na Papa God i tokim Mose na Aron, “Dispela em i lo bilong Pasko: Nogat man i kam long nesen, inap i kaikai long em.”
EXO 12:44 Tasol enipela slav i bin bayim em i ken kaikai bilong en bihaenim yu katim skin bilong em na wokim em i kamap olsem arapela man.
EXO 12:45 Man i kam bek long taim o man i wok hire, ina no ken kaikai Pasova.
EXO 12:46 Em i mas kaikai insait wan hap. Yu no ken kisim mit i go na kaml long bodi, na yu no ken brukim bek nek.
EXO 12:47 Olgets wel kamap long Congreshen bilong Isreael bai ol i mas halivim.
EXO 12:48 Sapos wanpela man i kam from naiton anather na stap wantaim yu, na em i laik kisim kaen long Pasowa bilong LORD, ol man husat i stap long haus, olgeta mas katim skin bilong kok bilong ol; em inap kam klostu long kisim kaen long em, na em bai olsem wanpela man husat i stap long kantri. Tasol, i no gat man husat skin bilong kok i no katim inap kaikai bilong en.
EXO 12:49 Sampela loa bai i kamap long ol indigenous na ol foreigner we husat i stap long mipela.
EXO 12:50 Na ol Israeliti i mekim olsem - ol i wokim olsem Ol Masalai i bin tokim Moses na Aron.
EXO 12:51 Na long olsem dei LORDE ibin bringim Israelites i go naua long graun bilong Ijip ol i go hap pasal.
EXO 13:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
EXO 13:2 Givim autoriti long mi ol pikinini namba wan, ol man na animal, bilong ol Israel. Pikinini namba wan bilong ol Israel, haman na animal, i bilong mi, em i go long mi.
EXO 13:3 Moses i tokim ol pipol, "Yumai yet long dispela dei, dei yu kamaut long Egip, long hus slaivri; bikos LORD i bringim yu kamaut long en bilong strong bilong han bilong En. Na nil leaven i no ken kaikai.
EXO 13:4 Tudei, long mun Abib, yupela i go na.
EXO 13:5 Na wati em LORD i bringim yu go long graun bilong Kanaanit, Hiti, Amori, Hivi, na Jebusi - graun we LORD i promis long papa bilong yu ol, olsem em yet bai givim yu, em i graun we i flowe long milk na honey - yu mas holim sarvis ya long mun ya.
EXO 13:6 Long wik seven dei, yu mas kaikai bret i no gat yam, na long de namba seven de, bikpela kaikai bai kam long mekim bikpela kaikai long LORD.
EXO 13:7 Bread narapela bai ol i kaikai long seven de, inogat samting i gat yeast i stap long mit bilong yupela, na nogat yeast bai i stap insait long kauntri bilong yupela.
EXO 13:8 Na long dei ya, yu mas tokim olsem long pikinini bilong yu, ‘Dispela kam long hap tumas, em i bikos LORD god i mekim olsem long mi long taim mi kamap nau long Ijip.’
EXO 13:9 Em bai sindaun olsem san long han bilong yu na ripot long memoriam long heve bilong yu, na Lan bilong Lod i mas kam long maus bilong yu, wantaim Lod i usim han bilong powa na bringim yu nau long Egypt.
EXO 13:10 Yu mas holim dispela lo bilong olgeda long taim we i kamap, yia bihain yia.
EXO 13:11 Na bihaen long LORD i bringim yu go insait long kantri bilong Kananaits, na i givim kantri ia long yu, olsem Hem i promis long yu na papa bilong yu.
EXO 13:12 Yu mas bringim pikinini man i kam first long belly bilong meri, na long belly bilong animals, i go long Lod. Olgeta pikinini man i kam first long animals olgeta, em i bilong Lod.
EXO 13:13 Yupela mas bikim pe bilong eni wanpela donki ibin bon nau na yu usim lek, na if yu no bikim pe bilong en, yupela mas kirim nek bilong en i go daun. Na olgeta pikinini bilong yu ibin bon nau, yupela mas bikim pe bilong ol.
EXO 13:14 Bai ol i kam, wanpela de nau pikinini bilong yu em i askim yu, ‘Whatu min bilong dispela?’ yu mas tokim em, ‘Long han bilong pawa LORD i bringim mipela ngo Egypt, ngo haus bilong slavri.’
EXO 13:15 Na Faraon i bikhet long nogut, em i no lem us go, LORD i kilim olgeta pikinini bilong papa long kantri bilong Ijip, husat i man na husat i bel. Em i ples we mi sakrifais long LORD olgeta pikinini bilong man bilong bel, tasol mi bebaim olgeta pikinini bilong man bilong mi.
EXO 13:16 Na bai em i servis olsem santing bilong tokautim long han bilong yu na em i kam bekim simbol long biforhed bilong yu, wantaim han bilong powa Papa bilong yumi kam bekim mipela long kantri bilong Faraon, Egip.
EXO 13:17 Taim Pharaoh lusiim ol pipol i go, God i no lidim ol long rot bilong kantri Philistia, nogat rot i kuk, bikos God i tok, "Ol pipol bai i harim wok na ol bai sindaun bek gen long Egip."
EXO 13:18 Na God i bringim ol pipol go raun long wei bilong wildestan, na ol i go long sait bilong Red Si. Na ol Israelites i lusim lan bilong Ijip, na ol i redi long fait.
EXO 13:19 Moses kisim bon bilong Yosep wantaim em, bikos Yosep bin mekim pikinini bilong Israel ol i kamapim olegis strongim, long em ia tok olsem, "God bai inaf yu yet, na bai yumi kisim bon bilong mi i go wantaim yumi long hap ples."
EXO 13:20 Ol i go bek long Sukkot na kamped long Etam long sait bilong bus.
EXO 13:21 Na Bikpela i go bifor ol long kaur na klab long de, long givim lanus long ol, na long kaur na faia long nait, long givim lait long ol, so ol i ken go wakabaut long de o nait.
EXO 13:22 Na kol na klaud long de, na kol na faia long nait, istap yet long ples bilong en, no lusim ples bilong en bifo ol pipol.
EXO 14:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
EXO 14:2 Sindaunim Pipol Israel long go bek na kam kaikai long sait bilong Pi-hahiroth, long namel bilong Migdol na solwara. Yusufa kam kaikai long solwara, drai opisit long Baal-zephon.
EXO 14:3 Faraon bai tokim ol Israelites i go wail long ples na konfujo, bus na wilderness i kam bek gen long ol.
EXO 14:4 Na mi bai harim het bilong Pharaoh, em bai bihain long ol. Mi bai kisim respek long Pharaoh na ol solja bilong en, na Egyptian bai save olsem mi em iambap bilong Jehovah. Ol Isrelaiti tu, ol mekim olsem.
EXO 14:5 King bilong Ejip i save long em, Faraon na ofisal bilong en i bin salim bek tok bilong ol, na ol i bin tok, "Wanem samting mipela mekim? Mipela i lusim Isrel long servim mipela."
EXO 14:6 Na Faraon i rediim kareta bilong em, na i kisim army bilong en i go wantaim.
EXO 14:7 Em i kisim sikis hanred kar, bikpela kar i go nau long ol kar, na ol kar i stap long Egypt, wantaim ofisa i stap long ol.
EXO 14:8 Na Bikpela i strongim bel bilong Faraoni king bilong Ijip, olsem na em i go bek long ples Ol Israel, ol i wakabaut i go olsem samting strong.
EXO 14:9 Ijip, olgeta hors na kareta bilong Faraon, man husait i raisim hors na soldia, ol i go bek long Israelites, na ol i kam ap long ol, na ol i kemp klostu long sos, long hap Pi-hairoth, long sait bilong Baal-sefon.
EXO 14:10 Taim Pharaoh i kam klostu, Oli Israelaiti lukup na si ol Ijipita i kam bihain long ol, na oli bikimae na ol singautim long LORD.
EXO 14:11 Ol i tokim Mosis, “I no gat ples bilong rausim bodi long Egypt? Yu bringim mipela i go long bus na mipela i dai? Wanem yu mekim long mipela, yu kam bekim mipela na mipela lusim Egypt?”
EXO 14:12 Ino, mipela olsem tok long Egypt olsem, ‘Lusim mipela na mipela i servim Pipol bilong Egypt.’ Bai mipela servim Pipol bilong Egypt bai nap better long mipela, na ino i die na i go daun long bus.
EXO 14:13 Moses i tokim ol pipol, “No ken bekim fright. Stan strong olsem na yupela bai lukim LORD i save yumupela, em bai mekim olgeta samting longpela dei; ol Egyptian yupela lukim tudei, yupela no go lukim gen.
EXO 14:14 LORD bai pairap long yu; yu mas stap kalta na nogat wari.
EXO 14:15 Bikpela i tokim Mose, “Olsem wanem yu kirap strong long Me?” Yu tokim ol Isrel long go bek.
EXO 14:16 Na long yu, kisim stik bilong yu na liftim i go up, stretim han bilong yu olsem long solwara na dividim solwara, Olsen pipol bilong Isrel i go insait long solwara long graun dri.
EXO 14:17 Na mi bai strongim het bilong Ejiputas, olsem oli bai go bihain long ol. Olsem na mi bai kisim ren na namel long Faraon na olgeta army bilong en, kareta, na soldia husait i ridim hors.
EXO 14:18 Ijip ol i save long Bikpela wail na mi respek long Pharaoh, long kar em i gat, na ol horsman bilong em.
EXO 14:19 Na angiul bilong God, we i go bifor kemp bilong Israel, em i withdrawim na go bihain long ol. Kol na klud i move from bifor ol, na em i stap bihain long ol.
EXO 14:20 Na kol i kam long namel bilong tupela kanu, kol i stap yet long skai bilong de, em i laitim ap nait. Olsem na kanu tupela, Ijip na Isrel, i no go klostu long wan another ol nait.
EXO 14:21 Na Mosese stretchim han bilong en ibox long solwara, na LORD i usim win blong ist strong tru, pusim bek solwara olsem nau, olsem wata i go bek, na solwara i kamap dustri graun. Na wata i dividim, ol i go ap long sindaunim na sindaunim bilong en.
EXO 14:22 Na Pipol Israel i go pinis long solwara long granis dri, wantaim wal bilong wara long sait rig na long sait lef.
EXO 14:23 Na Egipita i go bek long ol, ol hos, kariot, na man hus bilong Faraoh, folim ol i go insait long solwara.
EXO 14:24 Bikos long moning wach, Papa God i luk i daun from pila bilong faia na klau ol i go long army bilong Egyptian, na em i kirapim kamp bilong ol isi.
EXO 14:25 Em i mekim wheela bilong kar sha em i no inap go straigt, ol i kisim hevi long driva. “Mipela i ranawe fraim Israel,” ol Ijipia i tok, “kosi LORD i paitim igo long ol long Egypt!”
EXO 14:26 Na Lod i tokim Mose olsem, “Strechim han bilong yu i go long solwara, bai wara inap kam bek gen long Egyptian na ol chariot na ol horsemen bilong ol.”
EXO 14:27 Na Mosis em i stretim han bilong en olsem solwara, na long moningtaim solwara i kam bek gen long stil bilong en. Ol Egyptian i go bek gen, na LORD em i kilim ol long solwara.
EXO 14:28 Wara i go bek, na i kambak long karai na horsemen – olgeta armi bilong Pharaoh ol i bin pasim Israelites i go insait long solwara. Not wanpela bilong ol i stap.
EXO 14:29 Pipol Israel ol i wok long solwara long graun dri, wantaim wal bilong wara long sait bilong richt na long sait bilong left.
EXO 14:30 Dispela dei Olgeta Bikpela i save Israel long han bilong Egipita, na Israel i lukim Egipita i dai olsem long shaor.
EXO 14:31 Taim Israel i lukim pawa bikpela we LORD i usim long ol Ijip, ol pipel i fearim LORD na ol bilev long Em na long servants Moses.
EXO 15:1 Moses na Israelities i singim song long LORDE: “Mi bai singim long LORDE, bikos em i gat bikpela namel. Hos na ridaman em i pusa long solwara.”
EXO 15:2 Papa God em i mekim strong na em i singsing bilong me, na em i kamap saveman bilong me. Em i God bilong me, na bai mi bungim ples bilong en, olsem Tambu bilong papa God, na bai mi lifim hap bilong en.
EXO 15:3 Papa God em i man bilong pait, Papa God em i nem bilong Em.
EXO 15:4 Kareta na arme bilong Pharaoh em i go daun long solwara; ofisa namba wan bilong en ol i drowne long Red Sea.
EXO 15:5 Olgeta i go daun long solwara, ol i pundaun ole time, ol i sindaun olsem ston na i no kam bek gen.
EXO 15:6 Han rait, O Papa, em i gutpela tru long powa; Han rait, O Papa, i brukim enemy.
EXO 15:7 Yu kisim bek long ol eni i no larim yu, long gret na powa bilong Yu. Yu lusim fir i birua long ol; ol i katim na pai olsem gras we i katim na i pai.
EXO 15:8 Long daun bilong ol nus bilong yu, wara i kam antap; olgeta karai i stap olsem wanpela barak; ol dip dip i bin frij long mit blong solwara.
EXO 15:9 Po i tok, 'Mi bai bihainim, mi bai kisim bek gen. Mi bai dipositim ol samting bilong en long ol; mi bai kaikaim ol yet. Mi bai kisim sup bilong mi; han bilong mi bai brisim ol.'
EXO 15:10 Bikos yu blowim wit yu breth, na solwara i kambek long ol, na ol i sindaun olsem lid long wara bikpela.
EXO 15:11 Husat long ol god i likelik You, o Bikpela? Husat i likelik you - witpela long haliness, i respek long sang, wokim mirakol?
EXO 15:12 Yu stretchim ot rait han bilong yu, na graun i kaikai ol.
EXO 15:13 Long dosi bilong lov, Yu yet bai lidim ol pipol we Yu bin pe gim ol; na long strong bilong Yu, Yu yet bai bringim ol long ples bilong Yu we em i halow.
EXO 15:14 Ol nesen bai harim na tetebese; sikal bai kamap long ol i stap long Philistia.
EXO 15:15 Bilong Edom ol bikpela i go bek gen; tremol i kam long ol bikpela leda bilong Moab; na ol i stap long Kanana bai ol i bagarap na silip i go.
EXO 15:16 Na kikim na wikim bai i kam antap long ol. Long strongpela bos bilong han bilong yu, yu no moa harim, yu stap olsem ston, til pipo bilong yu pinis pas, o Bikpela, til pipo yu bin baim pinis pas.
EXO 15:17 Yu bai kisim ol i go insait na plantim ol long maunten bilong ineritans - ples bilong yu, Papa, we yu i redi long em, holy ples we han bilong yu i establis.
EXO 15:18 Papa God i go ken stret oltaim na oltaim gen!
EXO 15:19 Wanpela taim hos, kareta, na horsemens bilong Pharaio i go insait long solwata, LORD i bringim bakhet wara bilong solwata i kam bek gen long ol. Tasol Israelites i wakabaut long graun drai nde i go thro solwata.
EXO 15:20 Na Miriam, meri prophet, susa bilong Aaron, em kisim tamborin long han bilong en, na ol meri i go bihain im, wantaim tamborin na dans.
EXO 15:21 Na Miriam i singim bek long ol: “Yu mas singim sang long LORD, em i gat bikpela nem, em i pilai hos na ranita i go daun long solwara.”
EXO 15:22 Na Mosis i lidim Israel long Solwara Red, na ol i go aut na i go long Desert bilong Shur. Ol i warka long bus tri de, beka ina pais, i no faendim wara.
EXO 15:23 Na ol i kam long Marah, ol no ina save dringim wa long hap em i bita, na ol i givim nem Marah long hap.
EXO 15:24 Ol pipel i bikim bel long Moses, ol i tok, “Nupela bai yumi dringim wanem?”
EXO 15:25 Na Moses i harim tok long LORD, na LORD i showim em wanpela stik. Na em i kastim i go long wara, na wara i kam sweit. Long hap em, LORD i mekim Lo na wanpela ka long ol, na em i traim ol.
EXO 15:26 Sende tok klostu, “Yupela harim tok klostu long voys bilong Bikpela, wokim ol samting we i gut long ai bilong Em, kisim notis long komands bilong Em, holim strongim ol laen bilong En, orait yupela no inap kisim sik olsem Bikpela i bin givim long Ejip. Bikpela em i LORD we i strongim bodi bilong yu.”
EXO 15:27 Ol i kam long Elim, we bilong twelv springs blong wara na sebmten palma diwai i stap, na ol i pasin dai besait long wara.
EXO 16:1 Long fifteenth de bilem two mun ol i go pinis long kantri Egypt, olgeta yangpela Isrel i kisim ruwet long Elim na i kamap long Deset Sin, we bilong bihain long Elim na Sinai.
EXO 16:2 Na long despert, ol i tok strong olsem bilong bekim Moses na Aron.
EXO 16:3 Mipela i mas dai pinis long han bilong LORD long kantri bilong Ijip! Mipela i sindaun klostu long kukim ol ka bilong mit na mipela i kaikai bret, na mipela i pulapela, tasol yu bringim mipela i kam insait long dispela bus, na yu laik kilim dispela assembli olegeta, na wasim ol.
EXO 16:4 Na Lod i tokim Mosis olsem, "Mipela bai bringim ka bairod long heven na yu kam kaikai. Tasol ol pipol i mas go aut na katim gen inap long dei bilong ol yet. Mi bai trai ol long wether ol bai follem tok bilong Mi o nogat."
EXO 16:5 Long dispela dei sikis, wewan ol i save prepaem, olgeta samting ol i bringim i go insait bai ol i bringim planti mo, dupela mo olsem ol i save kam long narakain de.
EXO 16:6 Moses na Aaron i tok olsem long ol Pipol Israel, "Tude long belo yu yet bai yu save olsem Bikpela em i kam bekim yupela long kantri Egypt".
EXO 16:7 Na long moning yu bai lukim glori bilong LORD, bikos Em i harim toktok nogut bilong yu long En. Husat mipela, olsem yu tok nogut long mipela?
EXO 16:8 Na Mosese i tok tu, "Papa God bai givim yu kakaruk na kaikai long apinun dispela de, na bret long moning bai fulim bel bilong yumi, kasem Papa God harim toktok nogut bilong yumi long en. Yumi husat? Toktok nogut bilong yumi i no long us yet, tasol em i go long Papa God."
EXO 16:9 Na Moses i tokim Aaron, “Yu tokim olgeta yangpela Isael, ‘Kam bek long bikmus bilong LORD, em i harim toktok nogut bilong yu.’”
EXO 16:10 Na Aron em i tok long olgeta yangpela Isreal, na ol i lukim long bus, na long klod glori bilong Lod i kamap.
EXO 16:11 Na Lod i tok olsem long Moses,
EXO 16:12 Mi harim toktok bilong Israel ol i no gat bel. Yu tokim ol, 'Bai plaun long san i go doun, yu bambai kaikai mit, na long moningtaim, yu bambai pulap long bret. Na yu ken laik olsem, mi em i Bikpela God bilong yu.'
EXO 16:13 Bai apinun kakaruk i kam na kisim olgeta ples long kamp, na long moning olgeta ples i gat ren kom nambaut long kamp.
EXO 16:14 Wanem dei ren i go daun, klostu ya i kamapim ol flakis finai long graun bilong desert, olsem ol sapele flak na stap klostu long graun, olsem ol frost i katim graun.
EXO 16:15 Taim Pipol bilong Israel i lukim, ol i askim wan another, "Wanem em i?" Ol i no save long em. Moses i tokim ol, "Em i bret we LORD, Bikpela, i givim yu fo kaikai."
EXO 16:16 Dispela em i tok olsem: LORD i givim dispela law, husat i sek kan, em i mas kisim olgeta samting we em i gat nid. Yupela ken kisim wan omer bilong ol man meri i stap insait long hap bilong yupela.
EXO 16:17 Oli Israelait i mekim olsem. Narapela i kamap moa yet, na narapela i kamap liklik.
EXO 16:18 Wanpela taim ol i mesim long omer, namba wan i bikim planti i no kisim moa, na namba tu i bikim liklik i no lus. Yupela i painim narakain long kaikai, ol i gat wonem ol i laik kaikai.
EXO 16:19 Mosis i tokim ol long, “Nogat wanpela man i ken kaikai bekim sampela bilong en go long moning.”
EXO 16:20 Ol i no harim tok bilong Moisi; ol i leevim part bilong em yet long moning, na i kamap fulap bilong kurukuru, na i stat long smel. Na Moisi i bel kol long ol.
EXO 16:21 Long moning i kam, ol i kam wanwan, na taim sun i hat olsem, em i tan.
EXO 16:22 Long dei sikis, ol i kam bikim tupela taim planti ka – tu omers long wanpela man – na ol bigpela man bilong kongregation i kam, ol i toktok long Moses.
EXO 16:23 Em i tokim ol, “Nambawan dei bai i kam, em i dei bilong rip pinis, wanpela Sabat bilong Gott i kamap strongim. Olsem, bai yu bakim sampela ka, na boilim sampela ka, na putim wei sampela tinging i stap, bekim na kisim go long moning.”
EXO 16:24 Ol putim asiade kalap long moning olsem Musa i bin tokim, na em i no gat smel, na i no gat kokorak.
EXO 16:25 Kaikai nau, Moses i tok olsem, tudei em i Sabat bilong LORD. Tudei yu no finim sampting long graun.
EXO 16:26 Long sikis de ba yu ken kisim, tasol long naiten de, De ba Sabat, em no stap.
EXO 16:27 Na long namba seven de, ol i go wokabaut long kisim, tasol ol i no finim nothing.
EXO 16:28 Bikpela i tokim Mosis, “Oli bai yusim wanem taim igo long refusim kisim komando na lo bilong mi?
EXO 16:29 Yu mas save olsem LORD i givim yu Sabat; em i givim yu kaikai long tu de, bekas em bai givim yu kaikai long de namba seis. Long de namba sevxn, olgeta man i mas stap we istap; nogat man i ken lusim ples bilong en.
EXO 16:30 Na ol pipol i stap bek long namba seven de.
EXO 16:31 Haus bilong Israel i kolim bret ol manna. Em i white olsem sindri seed na ol i tambuain olsem wafas we ibin mekim wantaim hanisuk.
EXO 16:32 Mosis i tokim, “Dispela em i komando bilong LORD: ‘Iu save kepm manna long wan hap omer, olsem na bai ol generaion i kam bihain, ol bai lukim bun i givim yumi kaikai long bus, wankain taem yu kamap long graun Egypt.’”
EXO 16:33 Na Moses i tokim Aaron, “Kisim wanpela tub na ipurim em long wan omer bilong manna. Putim i klostu long LORD ol i stap olsem long genarasyon ol i kam.”
EXO 16:34 Na Aron i putim em long hap bilong Telemark, olsem bai em i stap oltaim olsem Jehovah i tokim Mose.
EXO 16:35 Oli Israel i kaikai manna long fonetik yias poroje, na go long taim oli kamap long wanpela ples ol inap stap; olsem na oli kaikai manna yet, olsem taim oli kamap long bun granis bilong Kanaan.
EXO 16:36 Nau wan omer em i stap long hap taen bilong ephah.
EXO 17:1 Olgeta asamble ya Israel i go long Desert bilong Sin, waka i go long hap na hap olsem Papa God i givim tok. Ol i kam pundaun klostu Rephidim, tasol i no gat wara long ol pipol bai dring.
EXO 17:2 Ol pipel i bagarap wantaim Mosese, "Givim mipela wara long drink." "Wai yu bagarap wantaim mi?" Mosese i tok bek. "Bai yu trai long Jehovah?"
EXO 17:3 Bikos ol i torst long wara, na ol i tok strong long Mosese: “Wai yu bringim mipela i go bek long Egip – olsem mipela, pikinini bilong mipela, na animals hus bilong mipela i dai long torst?”
EXO 17:4 Musá harim tok long Jehovah, “Mi mas mekim wanem long ol piple ia? Liklik yet na bai ol i rokim mi!”
EXO 17:5 Na Bikpela i tokim Mosis, "Go bek i go bifo ol pipol na kisim sampela bilong ol bikpela man bilong Isrel na karim i go wantaim yu. Karim stik bilong yu long han bilong yu, stik em we yu hamarim Nain, na go.
EXO 17:6 Mi bai stap hap kas olsem long ples bilong yu long rok bilong Horeb. Na wanpela taim yu kilim rok, wara bai kam ausait long em, na ol manmeri bai dring. Mosis mekim dispela olsem long ai bilong olegta pikinini bilong Israel.
EXO 17:7 Em i givim nem bilong ples Masah na Meribah, long ol Israelites i kros, na ol i traim LORD, ol i tok, “LORD i stap wantaim yumi o nogat?”
EXO 17:8 Narakai olgeta, Amalekait i kam na winim Israelit long Rephidim.
EXO 17:9 Moses i skulim Joshua, “Pikinim man long go lusim wara na i preparim ol long fait wantaim Amalekait. Tumora bai mi stanap antap long maunten, wantaim stik bilong God i stap long han bilong mi.”
EXO 17:10 Josua i mekim olsem Musa i tokim em, na em i fait long ol Amalekait, wail Musa, Aron, na Hur i go antap long top bilong hil.
EXO 17:11 Olsem Moses i holim han bilong en yet, Israel i winim; tasol taim em i lakim han bilong en i daun, Amalek i winim.
EXO 17:12 Wanpela taim han bilong Moisi i kamap strongpela na i no inap holim op, ol i kisim wanpela ston na i putim daun bilo leg bilong em, na em i sindaun long en. Aron na Hur i holim op han bilong em, wanpela long wanpela sait, na han bilong em i stap strongtru olsem na i no inap miov pinis tasol sun i go daun.
EXO 17:13 Na Josua i winim Amalek wantaim arimi bilong en i go daun long sord.
EXO 17:14 Papa God i tokim Mosis, “Wraim dispela toksave long banis na tokim Joshuwa, bikos mi bai kisim Amalek na rausim nem bilong en, nas pamuk long heven.”
EXO 17:15 Na Moses wokim wanpela aita, na em givim nem long em, olsem: LORD Em I Nambawan Banar Bilong Mi.
EXO 17:16 Em i tok olsem, “Wan han i go ap long trohn bilong LORD. LORD bai kisim war long Amalek long olgenaration.”
EXO 18:1 Nau papa bilong Moses, Jethro, pries bilong Midian, harim olgeta wei God wokim long Moses na pipol bilong en, Israel, na Lod kisim Israel komota long Ijip.
EXO 18:2 Bihaen long Moses i go bekim meri bilong en, Sipora, i go, tambu bilong en, Jetro, i kam pikinim em.
EXO 18:3 Wantaim tupela pikinini bilong em. Wanpela pikinini em i kolim Gershom, bikos Moses i tok, “Mi bin stap olsem man i kam long nesen anarapela long kantri i stap long we bilong arapela.”
EXO 18:4 Narapela pikinini i kolim Eliezer, wantaim Moses i tok, “God bilong papa bilong me i halivim mi, na i skulim mi long sord bilong Pharaoh.”
EXO 18:5 Papa bilong meri bilong Moses, Jethro, wantaim meri bilong Moses na ol pikinini bilong em, i kam lukim em long bus, we em i stap klostu long maunten bilong God.
EXO 18:6 Em i salim toktok long Moses, “Mi, papa bilong husban yu Jethro, mi kam long yu wantaim meri bilong yu na tu pikinini bilong em.”
EXO 18:7 Moses i go aut long mikim papa bilong meri blong em, na em i katim kila na kusim em. Ol i tok gut long ol yet, na ol i go insait long hanhaus.
EXO 18:8 Na Moses i tala long papa bilong meri bilong em olgeta samting we LORD bin mekim long Faraoh na Ijip long moninga bilong Israel, olgeta harez na trabel ol i kam na kisim long rot bilong ol, na olsem LORD bin savedim ol.
EXO 18:9 Na Jetro i amamas long olgeta samting nais LORD em mekim long Israel, olsem em bekim ol long han bilong Ijip.
EXO 18:10 Jethro i tok olsem, "Praizim Lord, bikos em i skulim yu nau long han bilong Ijip na long han bilong Pharaoh, na em i skulim piple nau long han bilong Ijip."
EXO 18:11 Mi save nau, Bikpela i bikpela tru long ol god nodor, em i mekim dispela wok long ol long ai bilong Yisrael, ol i birua long ol.
EXO 18:12 Na papa bilong missis Moses, Jethro, i bringim ofing bai i go dasol long God olsem wok bilong lotu, na i bringim ol sacrifices namba wan i go long God. Aaron i kam wantaim ol bikpela man bilong Israel, na bai ol i kaikai bret wantaim papa bilong Moses long ai bilong God, bilong mekim wok bilong felosip na komuniti.
EXO 18:13 Mosis i sindaun long jujumim ol pipol, na ol i stap arondim em from moning kamap apinun.
EXO 18:14 Taim papa bilong wife bilong Moses i lukim olgeta samting Moses i mekim long ol pipol, em i askim, “Dispela em i wok bilong yu long ol pipol? Wanem yu siddown lone olsem jaj, wantaim ol pipol i stap raun long yu from moning ka moning til apinun?”
EXO 18:15 Bikos ol pipol i kam long me askim God, Moses i tok.
EXO 18:16 Wanpela taem ol i gat birua, ol i bringim i go long mi bilong mi jujumoi, na mi givim tok bilong statut na lo bilong God long ol.
EXO 18:17 Papa bilong meri bilong Moses i tokim em, "Ol samting yu mekim ol i no gut."
EXO 18:18 Yu na ol pipol hia wantaim yu bai tikim hat long yuself, bekos wok em i bikpela moa long yu, Yu no inap haniman alone.
EXO 18:19 Nau harim tok long yu; mi bai givim yu sampla toktok, na mipela hop God i stap wantaim yu. Yu mas kamap olgeta manmeri bilong ples long han bilong God, na brinngim olegta kesa bilong ol i go long Em.
EXO 18:20 Tisim ol i save long loa na statut, na showim ol i go long rot bilong life, na wok ol mas mekim.
EXO 18:21 Inap, pilim ol man i gat save na strong, ol i gat respek long God, tru long tok, na no laikim benifit nogut. Wokim ol lidaman long tausen, long haned, long fifiti, na long ten, olsem wok bilong lidaman long piple.
EXO 18:22 Ol jijim i mas jijim ol pipol long ol taim. Ol bai bringim i go long yu bikpela samting, tasol ol liklik kesa ol yet bai ol jijim sebete long ol yet, na yu inap karim lek, mi sharim igo long yu.
EXO 18:23 Sapos yu folowim dispela toktok, olsem God i laik, na God i givim tok bilong yu, then yu inap long sufak, na ol pipol i go bak long ples na stap long peis.
EXO 18:24 Mosis harim tok bilong papa bilong meri, na em mekim olgeta samting em i tok.
EXO 18:25 Na Moses i skelim ol man bilong pawa na em i mekim ol bikpela long pipol, olgeta i kamap ol lida long tausen, long handred, long fifiti, na long ten.
EXO 18:26 Ol i givim desisipn long ol pipel long taim olgeta; ol i bringim kes i hevi long Moses, tasol kes i liklik ol i givim desisipn long ol yet.
EXO 18:27 Na Mosis i sendim papa bilong wife bilong em i go, na Jetoro i go bek long kantri bilong em yet.
EXO 19:1 Long mun tri, long de sam dei bilong mun ol Pipol Israel i lusim lan bilong Ijip, ol i kam long Desert bilong Sina.
EXO 19:2 Ol i go kamaut long Rephidim, na ol i go insait long Wikneshis bilong Sinai, na Israel i kam pikinimo long ples we i klostu long maunten.
EXO 19:3 Na Moses i go ap long God, na LORD i singautim em long maunten, “Dispela em i tok bilong yu: yu mas tokim long hap bilong Jakob na ekspleinim long ol pikinini bilong Israel:
EXO 19:4 Yupela i lukim ya ol samting wei mi mekim long Egip, na mista mi karim yupela long wing bilong eagl, na mi bringim yupela kam long mi.
EXO 19:5 Sapos yu yet harim tok bilong mi na holim covenant bilong mi, bam yu bambai bikpela treasure bilong mi long ol narapela kantri — olgeta graun em belon mi.
EXO 19:6 Na yu na mi, bai yu kamap wanpela kingdom bilong prist, na wanpela nesen i stap long holiground. Dispela em i tok bilong yu ken spikim long ol Israelait.”
EXO 19:7 Na Moses i go bek, na i singautim olegta bikman meri bilong ples, na i putim ol samting klia long moninga bilong ol, olsem Lod i bin givim hem instruction.
EXO 19:8 Na ol pipel i tok olgeta wanbel, “Yumi wokim ol samting we GOD Papa i tok.” Moses i bringim bek tok bilong ol long GOD Papa.
EXO 19:9 Papa God i tokim Mosis, "Lukim, mi bai kam long yu insait klostu kloud, na ol pipel bai harim wen mi tok long yu, na ol bai putim bel kol long yu foreva." Na Mosis i tokim Papa God olsem ol pipel i tok.
EXO 19:10 Bikpela i tokim Mosis, “Yu go long ol pipol na tamua na tede ol i kamap strongpela. Ol i mas wasim klos blong ol.”
EXO 19:11 Na yumi mas i redi nau long de tri, bikos long de tri OL MASALAI bai kam daun long Maun Sinai olsem ples santing, na olgeta manmeri bai lukim em long ai bilong olgeta manmeri.
EXO 19:12 Na yu mas wokim kaunti long hap long piple raun maunten na tokim ol, ‘Bek i go, no go antap long maunten, na no kisim hap bilong en.’ Husat i kisim hap bilong maunten, bai em i dai Pinis.
EXO 19:13 Nogat wanpela han bai kam na kisim em, em bai dai pinis, ol bai stonim em o ol bai paitim em wantaim banarang – olsem man o animal, nogat ken i stap. Bikos long taim ol i save hearim saund bilong horn bilong ram i go daun yet, orait ol ken kam antap long maunten.
EXO 19:14 Mosis i kam daun long mauntin, em i makim ol hol, na ol i wasim skit bilong ol.
EXO 19:15 “Biprem na long de wai long dei namba tri,” em i tokim ol pipol. “No ken go klostu long meri.”
EXO 19:16 Long dei thrid, taim mornin i kamap, thunder na lightning i save. Kloud tik i stap long maunten, na saut bilong horn bilong ram i go aut strong, ol pipel inside kamp i shake.
EXO 19:17 Mususi i kamautim ol pipol i go long kamp, bai ol i go bekim God, na ol i stap klostu long fut bilong maunten.
EXO 19:18 Maunten Sainai i kamapim olgeta long smok, bikos LOROD i daun kom long em langa faia. Na smok i go ap long olsem smok bilong fenis, na maunten hole i shakem strong olgeta.
EXO 19:19 Na saun bilong horne bilong ram i go antap moa na moa, Mosese i tok, na God i ankim em long thunder.
EXO 19:20 Bikpela i kam daun long top bilong Maunten Sinai na i singautim Mosis long hap bilong maunten. Na Mosis i go antap.
EXO 19:21 Na Papa God i tokim em, “Go daun na givim wail long ol piple, no ken go insait lukim Papa God, bere bere ol i perisim.”
EXO 19:22 Pries ol i mas kam klostu long LORD, na tupela i mas puripim olsem, nogat narapela LORD bai i kamap strong olsem war long ol.
EXO 19:23 Moses i tokim GOD bilong yumi, “Ol pipol ina posibol long go antap long Maunt Sinay, bikos Yu bin givim us strong tok, ‘Kisim stik long raitim banis long mauntia na me kim long wankain halow.’”
EXO 19:24 Na Lod i tok, "Yu go daun na bringim Aron wantaim yu. Tasol ol priis na ol pipol no ken go pas long kam ap long Lod, nogat, othawise em bai kamap strong olsem i bagarapim ol."
EXO 19:25 Na Mosese i go daun long ol pipol na i tokim ol.
EXO 20:1 Na God i tok olgeta wod nau:
EXO 20:2 Mi bilong yu, bikpela God, mi kam bekim yupela long kantri bilong Ijip, long haus bilong slaviri.
EXO 20:3 Yu mas havim nobodi god igo long yu bifor Mi, yu mas tok bilong wan God tasol.
EXO 20:4 Yu no ken mekim olsem idoli bilong yu long stap bilong eni samting long heven ibaksai, long graun aninit, o long wara anidai.
EXO 20:5 Yu no ken kuku i go daun long ol, yu no ken servim ol; bikos Mi, LORD God bilong yu, em i God i gat jelos, mi kam lukim ol samting nogut bilong papa i go long ol pikinini ol long ol genarashon thaith na foa bilong ol i no laikim Mi.
EXO 20:6 Bai mi soim kavara long lav i go long tausend generesen blong ol manmeri i givim lav long Mi na holim komando Mi.
EXO 20:7 Yusim nem bilong GOD bilong yumi long nating, bikos GOD bilong yumi bai no leukim i go long wanem samting, na em i no givim penati long eni husat i yusim nem bilong en long nating.
EXO 20:8 Rimembim dei bilong Sabat, na yusim em long mekim em hol.
EXO 20:9 Sikis dei yu mas wok na mekim olgeta wok bilong yu,
EXO 20:10 Bareket, de be seven de, em i de bilong Sabat long Bikpela God bilong yu, na yu no ken mekim wok igo - nogat yu, nogat pikinini bilong yu, husat i man o meri, nogat man i wok servis bilong yu, nogat meri i wok servis bilong yu, nogat ol animol bilong ples, nogat man i kam from naiten long boundary bilong yu.
EXO 20:11 Long sikis dei, LORD i mekim heven na graun na solwara na olgeta samting i stap insait long ol, tasol long namba seven dei em i stap, nogat wok. Olsem, LORD i givim berek long dei bilong Sabat, na em i makim dei bilong Sabat olsem dei holy.
EXO 20:12 Sambai papa na mama bilong yu, na bai yu kaikaim olpela taine bilong yu i go long long graun we LORD God bilong yu i givim yu.
EXO 20:13 Yu no ken kilim man.
EXO 20:14 Yu no ken wokim sin bilong marit.
EXO 20:15 Yu no ken stim.
EXO 20:16 Yu no ken kisim tok bokis long hap bilong yu.
EXO 20:17 Yu no ken laikim haus bilong neighbor yu. Yu no ken laikim meri bilong neighbor yu, o man bilong wok o meri bilong wok bilong em, o bulmakau o as bilong em, o ol samting bilong neighbor yu.
EXO 20:18 Wanpela taim ol pipol i lukim thunder na lait, saun bilong horne bilong ram i go dap long ai, maunten i kapud long smok, ol i trai olsem na stan long wei.
EXO 20:19 “Tokim olsem long yumi yet, na yumi bai harim,” ol i tokim Moses. “Bikpela no ken tokim yumi direkt, nogat na bai yumi kisim bikpela trabel.”
EXO 20:20 “Noken bekimaf,” Moses i tok. “God i kam long testim yu, olsem respek long em i stap bifor yu, na yu no ken sin.”
EXO 20:21 Na ol pipol i stap longwe far wail Mosis i kam klostu long depeka darkness we Bikpela i stap.
EXO 20:22 Bikpela i tokim Mosis, “Yu tokim ol Israel olsem: ‘Yupela i lukim nabaut long yu, Bikpela i tok long yu from heven.’”
EXO 20:23 Yupela no ken wokim ol kinda god iles long ai; yupela no ken wokim bilong yuself god long sila o gol.
EXO 20:24 Wokim long mi wanpela altia long graun, na brukim olkaen i go long en, na ofa bilong yumi, na peis ofa bilong yumi, ol sip, goat, na bulmakau. Long ol ples we ol i kolim nem bilong mi, mi bai kam long yu, na bai givim yu bless.
EXO 20:25 Nau, sapos yu wokim wankain altar bilong Mif long ston, yu no ken wokim em long ston i kamap strong na gut long hap; bikos, sapos yu yusim ais bilong kisim aut pasin bilong en, bai yu bagarapim em.
EXO 20:26 Na yu no ken go ap long alta bilong Mi long steppel, bikos bodi yu bai i kamap long en.
EXO 21:1 Dispela ol loa i kam: yu mas writim i go bek long ol.
EXO 21:2 Yupela baim wanpela sarvan bilong Iuda, em i mas sarve yupela long sikis yia. Bareket long sevén yia, em i go fri long nambis, em i no pai eni samting.
EXO 21:3 I kam solo, em i go solo; i kam wantaim meri bilong em, meri bilong em i go wantaim em.
EXO 21:4 Sapos masita i givim meri long en, na meri i karim bek pins bilong en, tasol pikinini man o pikinini meri, meri wantaim ol pikinini bilong en bai i bilong masita, tasol man bai i go fri.
EXO 21:5 Bai em i tok olsem, 'Mi lamuim master bilong mi na meri bilong mi na pikinini bilong mi; Mi no laik kisim freedom,'
EXO 21:6 Na masta bai kisim i go long ol majistret, na bai painim igat bilong en long post bilong dor, na bai mekim kol bilong igat bilong en long su bilong awl. Na bai servitut bilong en i kamap wok bilong masta bilong en foreva.
EXO 21:7 Na if man i salim daughta bilong em olsem servant meri, em i no ken igo fri olsem ol boi bilong man husat i wok.
EXO 21:8 Sapos meri em i nogat laik long ai bilong masta nau, em i appointim em yet long en, masta mas givim chanis long en de bilong en i go bek. Masta igat noksin rait long selim em long narapela kantri, wantaim em i bin bruk trast long en.
EXO 21:9 Sapos em i laikim meri long ol son bilong en, em mas wokim gut long em olsem mama i wokim long pikinini meri.
EXO 21:10 Sapos em i kisim meri narak, em i no ken redusim ka, klotes, o raits bilong meri em i kisim pastaim.
EXO 21:11 Sapos em i no givim ol samting tripele: ka, klos, na pe bilong mani, den em i fri long go bai olsem, tasol em i no mas pai moni.
EXO 21:12 Husai i paitim na kilim man, emas i dai tasol.
EXO 21:13 Em i no hidim bek long w8, tasol God i givim sankam na em i kamap, mi bai apoinim ples wanpela long yu, olsem na man i ken ranawe go long hap.
EXO 21:14 Bai ol i kirapim yu long kilim narapela man meri, na yu wok long han bilong yu yet long tok harim, bai yu kisim em i go bek long altiya bilong Mipela, na em bai dai.
EXO 21:15 Husat i kilim papa o mama, em i mas i dai pinis.
EXO 21:16 Olsem wanem man i go bekim narapela man, em i mas kilim dai pinis, sapos em i salim man, o man i stap wantaim em yet, bai em i dai pinis.
EXO 21:17 Olsem wan man i kukim kurse long papa oa mama bilong em, em bai i die tasol.
EXO 21:18 Ol man i kaikai tok, na wanpela i paitim narapela wantaim stoan o fist, na em i no dai, tasol i stap insait long bet,
EXO 21:19 Nogat ken gat punishmen i go long dispela man, olsem na em i kam daun na wokabaut na usim stik bilong helpim o sapot long sindaun. Tasol, em i mas peim peni long man, na man i heal kamap strong olgeta, na givim pei long em long taim we em i no wok.
EXO 21:20 Man i paitim man servant oa meri servant wantaim stik, na em i dai long han bilong em, bai em i kisim penati tru.
EXO 21:21 Sapos servant i kam antap bihain long de na tu, oyna masalai bai no ken krosim, bikos servant em i propati bilong en.
EXO 21:22 Ol man i go nau long pait, i kilim meri i go long bel, na pikinini i kam bek long bel tasol, i no ken gat moa kros, em bai mas pekimbak olsem husband bilong meri i askim, na kot i givim token.
EXO 21:23 Bai ikam long olsem i kamapim bikpela sore, na bai yu mas askim laif bilong man i kilim olsem, laif bilong man i go bek long laif bilong man.
EXO 21:24 Ai bilong ai, tith bilong tith, han bilong han, fut bilong fut, olsem Lo Bilong Pe Bilong Pe, em i tok olsem: paitim bek long nem bilong pe bilong pe.
EXO 21:25 Baun olsem baun, suk olsem suk, na stripe olsem stripe.
EXO 21:26 I go kilim man servist o meri servist, na i kamapim ai bilong en i stap klosim, em i mas wokim servant i go fri long han bilong en olsem kompensesen bilong ai.
EXO 21:27 Na sapos em i kilim tuwot long teeti bilong man servent o meri servent, em bai lusim servant i go fri olsem kisim pe bilong teeti.
EXO 21:28 Sapos bulmakau i kilim man o meri, na i dai, bulmakau ya em i mas pidik long ston, na mifala no ken kaikai mit blo pisin. Be tasol, man husat i bosim bulmakau, em i no birua.
EXO 21:29 Sapos bulmakau i gat tokwin long mekim kros, na oleta meri bilong en ibin givim waning, em i no holim bek, na i kilim man o meri, tasol bulmakau mas i stap long ston, na meri bilong en tu mas i dai.
EXO 21:30 Sampela man i askim pei, em ina baim bak life bilong em yet, olsem na em bai pei olgeta moni.
EXO 21:31 Sapos bulmakau i bagarap pikinini man o pikinini meri, olsem bai mekim olsem long em.
EXO 21:32 Sapos bulmakau i kisim na i kilim man servist o meri servist, bosi bilong bulmakau i mas pai thirty sikl bilong silva long bos bilong servist, na bulmakau i mas i go daun long ston.
EXO 21:33 Wanpela man i opim o ikam pit long graun, na em i no kapim bek, na bulmakau o nak na donki i slip i go daun long pit.
EXO 21:34 I papa bilong hole em bai pei bek long papa bilong en, na em bai kisim dai animal, bekside em i go long em.
EXO 21:35 Sapos man i go na bulumakau i kilim bulumakau bilong neba na i dai, ol mas selim bulumakau i stap yet na divelapim moni bilong salim, na ol mas divelapim bulumakau i dai tu.
EXO 21:36 Sapos em i save long ol dispela bulmakau em i gat weslong long mekim ol i paitim, na olsen i no inap long holim bek, em bai peim bikpela kisim, bulmakau bilong bulmakau, na bulmakau i dai bai i go long en.
EXO 22:1 Igat man i stilim bulmakau o sip na i kisim i go kasem o sellem, em mas pei bek faiv bulmakau long wanpela bulmakau na foa sip long wanpela sip.
EXO 22:2 Sapos man i kaikai i go brukim haus na i kisim bek, i kamap bek impaitim dai pinis, nogat wanman bai katim bilong givil long shedim blod olsem loa.
EXO 22:3 Sapos em i kamap bihain long san i go ap, i gat skul long blood bilong en i spillim. Tif i mas pilim bek olgeta samting em i stilim; sapos em i no gat samting, em yet i sal be long pris bilong tif bilong en.
EXO 22:4 Sapos ol samting we i stilim i kam bek long han bilong man, na em i lukim ol i stap yet long han bilong em - ol bulmakau, donki, na sip - em mas pei bek dupela.
EXO 22:5 Yusain man i kaikai gras bilong en long gaden win o gras, na em lusim ol i go long we na kaikai gras bilong arapela man, em bai mas pei bek long bes bilong en gras o gaden win.
EXO 22:6 Sapos ai i kamap na i go long bus na dokim ak, na bekim pe i stap, em bai mas bekim olgeta, bikos em i mas bekim pe long ol samting, na man i mekim ai, em bai mas givim bek pe long ol samting we i bin Bekim.
EXO 22:7 I givim moni o gabaza bilong en long narapela man husat i ken holim gut long en, na ol samting bilong ples i pinis long hus bilong narapela, dispela man bilong stilim, em bai mas pei bek tuwai.
EXO 22:8 Sapos man i stilim i no inap findim, oleta meri bilong haus i mas kam bek long ol jaj ol bai ken stretim hu ia kam tokolim propati bilong narapela man.
EXO 22:9 Long olgeta kese bilong posesen we no laikim, em bilong bulmakau, donki, sip, klos, o samting we harim, na husat i klaim, 'Em bilong mi,' tupela i kam bringim kesa bilong ol i go long magistrat. Magistrat i kisim olsem guilty, bekim pe bilong dupla i go long neiba bilong en.
EXO 22:10 I givim donki, oks, ship, o samting narapela animal long neba blong em, i givim bek long lokautim, tasol em i dai o i kisim sik o i stilim wail nogat man i luk.
EXO 22:11 Lop wanpela oat long han bilong GOD i mas kamap long ol pipol, bilong finisim olsem o nogat man i pilim propati bilong narapela man. Pipol i stap, proprietor i mas kisim oat, na nogut long bekim pe.
EXO 22:12 Sipos animal i stilim, em mas pilim bek i go bek long ples bilong en, na bai em givim bek long baiwon bilong en.
EXO 22:13 Sapos animal i go bagarap olgeta, em bai bringim bodi bilong animal i dai olsem evidens, na em no need bekim pe long em.
EXO 22:14 Igat man i save karim animal long narapela man, na em i paul oder em i dai wail em i no stap, bai em i mas pilim bek gen olgeta long bai bilong em.
EXO 22:15 Sapos olegta meri bilong en i stap, em i mas pai bek nogat. Sapos animal i bin ronim long narapela man, pe em i kisim olgeta los, na moni bilong ronim bai bekim moni i go bek gen.
EXO 22:16 Man i winim meri i no marit yet, na em i go insait long meri, em i mas peim prais bilong meri olgeta, na bai meri i kamap meri bilong man.
EXO 22:17 Sapos papa bilong meri i no givim tokstrong olsem, man i mas pei prize bilong meri i go daun long kantri, olsem samting ol i usim pe long meri i nogat husban.
EXO 22:18 Yu no ken letim meri sorseri i stap.
EXO 22:19 Husat i go na lukim animal, em i mas dai pinis.
EXO 22:20 Ol i ofa long ol god narapela long LORD, ol i mas i kamapim long drek.
EXO 22:21 Yupela no ken stretim ol man i kam nau long kantri, bikos long taim bipo yupela yet masalai i kam long kantri Ejip.
EXO 22:22 Yu no ken krosim eni widou o ba orphan, ol meri we i les na husban o pikinini we i no hav papa o mama.
EXO 22:23 Yupela i givim nogut long ol, na ol i singaut long me long taem ol i stap in hevi, Mi bai harim toktok bilong ol.
EXO 22:24 Mai bel i mas karim strong, na mi bai kilim yu long sop; ol meri bilong yu ol bai stap widou, na ol pikinini bilong yu ol bai losim papa.
EXO 22:25 Yupela i no ken givim moni long wanpela bilong mipela ol i no gat moni, tasol yupela i no ken wok olsem man bilong kredit; yupela i no ken kisim pei long moni.
EXO 22:26 Sapos yu kisim klos bilong neba yu olsem sekiriti, yu mas bringim bek long em bifor san go doun.
EXO 22:27 Bilong em cloak i stap wanpela klosim skin bilong en, bodi bilong en bai i kisim klostu long wanem? Bai hem i slip long wanem taine? Na sapos hem i singaut i go long me, Mi hia, bikos mi gat bel isi.
EXO 22:28 Yu no ken tromoi long God o kirapim tok bilong papa bilong yu.
EXO 22:29 Yu no ken holim bek ofring long haus bilong ka na tanki bilong win. Yu mas givim Mifala pikinini namba wan bilong ol man bilong yu.
EXO 22:30 Yu mas mekim olsem wantaim bulmakau na sip bilong yu, letim ol i stap wantaim mama bilong ol long seven de, be onninth de yu givim ol long Mi.
EXO 22:31 Yupela mas stap ol pipol we bilong Mipela na stap long wei holiholi. Yupela no ken kaikai mit blo animal we i bin katim olsem na i dai, yupela inap i givim i go long dog.
EXO 23:1 Yu no ken skulpim tok bokis. No joine ol i stap long ol bikpela man na wari long givim tus wis.
EXO 23:2 Yu no ken foloim ol pipol long wong samting. Wanpela yu givim evidens long kesi, yu no ken bagarapim justis bilong siding wantaim ol pipol.
EXO 23:3 No ken mekim pasin bilong pikinini long narapela long kes bilong man i no gat moni.
EXO 23:4 Yupela i lukim bulmakau poisin o donki i bagarap, yupela mas bringim bek long em.
EXO 23:5 Yupela lukim donki bilong man i amamas long yupela i kirap long karim pikinini bilong en, no lusim i stap yet; yupela mas halivim em, halivim pinis man.
EXO 23:6 Yu no ken rikisa nogut long jusis long ol pikinini na ol i no gat moni long kaes ol i kam kot.
EXO 23:7 Tum ol i go longwe we long tok bokis. Yu no ken kilim man nogat gilt o dairo, bikos mi no bai givim yu ripon long gilt.
EXO 23:8 Nogat accepim moni i go long ol politisman, binislong em i kirap ai bilong ol i luk, na i kirap toktok bilong ol i gat Jastis, na mekim ol i go daun long rot.
EXO 23:9 No ken stretim man i kam long ples, wantaim yupela save long ol feelings bilong tumbuna na bikos long bikpela taim bifo, yupela yet stap ol man i kam long kantri bilong Ijip.
EXO 23:10 Long sampela sikis yia, yu mas planim graun bilong yu na kisim ka moni bilong en.
EXO 23:11 Bai long yia sevén, yu mas lusi i stap na kisim brek, olesem bai ol pobre man long ples bilong yu inap kaikai ris long graun, na ol bus animal bai kaikai ol samting ol i lusim. Yu mas mekim olsem tu long garden balus na oliv tan.
EXO 23:12 Long sikis de, yu mas wokim wok bilong yu, tapi long sevenpela de, yu mas opim han bilong wok, so ol bulmakau na donki bilong yu ken kisim res, na pikinini bilong meri i wok servos na man i kam from naiton anather ken kamap fresh gen.
EXO 23:13 Kilim olsem long olgeta samting na yumi harim tok bilong mi. Yus no ken kaikaim long maus bilong yu, nem bilong odas god olsem, na yu no ken yusim long wok bilong yu.
EXO 23:14 Tripla taim long yia, yu mas kisim kaikai bilong halepim long mi.
EXO 23:15 Yupela mas holim Kaikai Bred Nogat Yun olsem na mi bin tokim yupela: long taim we i kamap, long mun Abib, yupela mas kaikai bred nogat yun long sevendei, bikos em i mun we yupela i kam bek long Egip. Ina nogo moni, ina nogo kina samting, yupela i no ken kam bek long mi tasol.
EXO 23:16 Yu mas kisim Kaikai Bilong Harves wantaim kaikai ibin kam first long graun, olgeta samting yu plantim long graun. Na yu mas kisim Kaikai Bilong Bikpela Harves bung long taitim yia i go daun, wail yu kisim kaikai bilong yu long graun.
EXO 23:17 Tripla taim long yia, ol man bilong yu mas kamap bifoa Lod God.
EXO 23:18 Yu no ken givim blod bilong sakrifis bilong Mi wantaem samting i gat yeast, na ol fat bilong kaikai bilong Mi inap ripot long moning.
EXO 23:19 Kisim gutpela ka bilong kastom, olsem gras bilong graun, na bringim i go long haus bilong LORD God bilong yu. Yu no ken kukim kid bilong goat insait long susu bilong mama bilong em.
EXO 23:20 Susa, lukim, mi salim enjel bosboi bifo yu long lukautim yu olsem long rot na bringim yu go long ples we mi preparim.
EXO 23:21 Kisim notis long em na harim tok bilong em; no ken stretim bek long em, olsem em no bai givim sin i go long ribel, wantaim Nem bilong mi i stap long em.
EXO 23:22 Bai yu harim tok bilong em i go longwe na wokim olgeta samting mi tokim yu, orait mi bai i stap bagarap long ol birua bilong yu, na mi bai i birua long ol i no likim yu.
EXO 23:23 Ein angel bai go bifoa yu na bai bringim yu go long graun bilong Amorait, Hiti, Perizait, Kanaanit, Hivait, na Jebusait, na Mi bai bagarapim ol.
EXO 23:24 Yupela no ken buk bembe long god bilong ol, yupela no ken servim ol, yupela no ken follem pratiks bilong ol. Insited, yupela mas krosim ol, na brukim ston bilong spirit bilong ol i go bagarap olgeta.
EXO 23:25 Olsem yu mas servim Lord God bilong yu, na Em bai givim planti bless long bret na wara bilong yu. Na mi go inap long kisim sik bilong yu.
EXO 23:26 Inap long kantri bilong yu, meri igat bel, bai i no poketik, na i no inap karim bebé; mi bai kamupim taim bilong yu olgeta.
EXO 23:27 Mi bai sendim tok bilong fear na win bilong me bihain long yu, na mi bai kirapim olgeta kantri yu kamap long en, na ol i no inap long wok. Mi bai mekim ol enemy bilong yu yet, na ol i ronawe.
EXO 23:28 Mi bai sendim winim hornet long puskim oltabot Hiviti, Kanaanit, na Hitait long wei bilong yu.
EXO 23:29 Mi no go draivim olsem out bifor yu yet long wanpela yia; nogat, plaun bai kamap klia na bos, na ol busna kain animal bai i kamap planti tumas against yu.
EXO 23:30 Liklik bihain mi bai kickim ol longwe go bihain long yu, long olgeta taim na yu kamap strong na i stap, na yu bosim graun.
EXO 23:31 Mipela bai plantim kauntim bilong yu long Solwara Rot na i go inap long Solwara bilong Filistia, na long kantry bus na i go inap long Euphrates. Mipela bai givim ol pipol long ples ia long han bilong yu, na yupela bai pusim ol i go bifoa yupela.
EXO 23:32 Yu no ken makim pepe wantaim ol, na yu no ken makim pepe wantaim gologolo bilong ol.
EXO 23:33 Ol i no ken stap yet long graun bilong yu, inap long ol bai i mekim yu sin agensim Mi. Bikos olsem yu mas sarve olkain god bilong ol, em bai i kamapim trap long yu.
EXO 24:1 Na Lod i tok olsem long Moses, "Kamap, go long Lod - yu, Aron, Nadab, Abihu, na siksitipala bikpela manmeri bilong Israel - na yu mas worship long wei."
EXO 24:2 Mosis tasol i kam klostu long Papa God, bikos ol narapela no ken go klostu. Na pipel igat no ken go antap wantaim em.
EXO 24:3 Wanpela taim Mosese i kam na toktok long ol pipol olgeta tok bilong Bikpela na lo bilong Bikpela, olgeta i givim wanpela voys: “Olgeta tok bilong Bikpela i tok, mipela bai mekim.”
EXO 24:4 Na Moses raitim daun ol tok bilong LORD. Bikos kalabus moning em i kam bek na em bilton wan altia long bun bilong maunten, wantaim twelve pilia bilong twelve tribe bilong Israel.
EXO 24:5 Na em sendim yung man bilong Israel i go, na ol i kilim bulmakau kol na ofim ol long we bilong pis olsem peis ofing long LORD, na ol givim ofing blong em i go daun, em ol bin ofim na bikos LORD i ples.
EXO 24:6 Mosese i kisim hap bilong blood, i putim long bol, na nambis hap em i sprinklem long alta.
EXO 24:7 Na em i kisim Buk bilong Kaovenan, na em i ritim long ol pipol, ol i bekim tok, “Mipela bai mekim olgeta samting GOD Papa i tok, na mipela bai hariap.”
EXO 24:8 Na Moses kisim blod i go, na em sprinklem blod long ol pipol, na em tok, 'Dispela blod em i blod bilong kaivakam we LORD i mekim wantaim yumi olgeta long dispela tok.'
EXO 24:9 Na Moses i go ap, Aaron, Nadab, Abihu, na seventy bilong olegta pikinini bilong Israel.
EXO 24:10 Na ol i lukim God bilong Israel. Aninit long lek bilong Em i stap wok olsem paipasa bilong safia, olsem klia olsem ska itself.
EXO 24:11 Bikos God i no kilim han bilong en long papa bilong Israel; ol i lukim em, na ol i kaikai na dring.
EXO 24:12 Papa God i tokim Mosis, “Kam long me antap long maunten na stap herem, na bai mi givim yu plak bilong ston, wantaim lo bilong God na komando ol i bin raitim bilong skulim ol.”
EXO 24:13 Na Moses i go bek long Josaia haus boi bilong em, na ol i go ap gen long maunten bilong God.
EXO 24:14 Na em i tokim ol bikman meri, “Wai hus ere long wei yumi go bek kam na yumias go bek gen long yu. Aron na Hur i stap hia wantaim yu. Husat i gat faet inap go bekim kasol long ol.”
EXO 24:15 Wanpela taim Mosese i go antap long maunten, klau i kambengim em.
EXO 24:16 Glori bilong LORD i kam daun na i pundaun long Maunt Sinai. Klaud i kova em long sikis de, na long de seventh day, LORD i singautim Mose from insait long klaud.
EXO 24:17 Na lukim bilong glori bilong Bikpela i olsem faia i kaikai everything long top bilong maunten long ai bilong Pipol Israel.
EXO 24:18 Mosis i go insait long klau em i go ap long maunten, na em i stap olsem long maunten forti de na forti nait.
EXO 25:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
EXO 25:2 Tusim ol Israel long kam na tokim ol: Husat haret i givim em, em i mas bringim mi ofing. Yumi mas kisim ofing bilong mi long ol man husat haret i givim em.
EXO 25:3 Em i ples bilong ofing yu mas tekim bek long ol: gołd, silva, na bronz;
EXO 25:4 Blu, paipul, na skarlet tainkinds; linen finis na hair bilong goat;
EXO 25:5 Skim bilong ram we i stap redi, lether finis, na diwai akasia;
EXO 25:6 Oliva oyil bilong lait; spais olgeta bilong oyil bilong anointim na bilong insens we i smell strong;
EXO 25:7 Na ston onyx na ston bilong valiu i go long hap bilong ephod na breispis.
EXO 25:8 Ol mas wokim ples bilong saintuari bilong Mi, na mi ken stap klostu long ol.
EXO 25:9 Yu mas wokim haus lotu na desain olgeta samting bilong husat i go insait long em, olsem piksa we mi sho yu.
EXO 25:10 Ol i mas wokim kanu long akasia timbra, iki long em i go long 2.5 kibit, wiht ol i go long 1.5 kibit, na hai bilong em i go long 1.5 kibit.
EXO 25:11 Kamapim em wantaim golpela, na longwe na nakamal, wokim molding bilong gol long hap bilong en.
EXO 25:12 Wokim foa ring bilong gol na kisim i go, na raitim ol long foa lek bilong en, tu long wan sait na tu long nara sait.
EXO 25:13 Wokim poles long diwai bilong akasia na kaverim olgeta wantaim gol.
EXO 25:14 Putim stik i go insait long ring bilong ark, olsem bai yu ken kisim i go.
EXO 25:15 Stik bilong karim bai i mas stap yet insait long ring bilong ak, ol i no ken kisim aut.
EXO 25:16 Na putim Tekstmani i go insait long arka, we husat mi bai givim yu.
EXO 25:17 Yu mas wokim sip bilong grace na em bai bihaen long ota long gol, tu na hap cubit lon, na wan cubit na hap waid.
EXO 25:18 Wokim tupela kerubim longpela gol we ili hammerim na wokim ol i go long hap bilong sit bilong mercy.
EXO 25:19 Wanpela kerabim long wanpela hap na wanpela long narapela hap, olgeta mekim pinis long wanpis gold.
EXO 25:20 Na kerubim i mas have wing i go ap, ol i kukim daun long ples bilong mercy. Ol kerubim i mas lookim wan another, ol i kaivim olgeta long ples bilong mercy.
EXO 25:21 Putim sip malumun i go antap long ark, na putim Testameni i go insait long ark.
EXO 25:22 Na mipela bai kaikaim yu i go daun long merisi sit, bitwin tu cherubim i stap aunten long bokis bilong Testameni; mipela bai toktok wantaim yu long ol samting mipela laik givim instraksin long yu bilong mekim wanem long Israelait.
EXO 25:23 Yupela mas wokim dispela tebol long timbur bilong akasia, em i gat ukur long two cubit, waid long won cubit, na hait long wanpela cubit na hap.
EXO 25:24 Kambekim em wantaim golpela gol, na wokim banis gol namel long sip.
EXO 25:25 Wokim wanpela edje long en, na edje em i mas wanpela han breth wid, na putim gilding molding long edje.
EXO 25:26 Wokim fourpela ring bilong gol na holim ol long four kona bilong tepul, long four leg bilong em.
EXO 25:27 Ring ili wan i go klos long edgim, olsem na bai ol i servim olsem holde bilong stik, i usim long karim des.
EXO 25:28 Wokim bek na pole bilong deskal long akasia timba, kaverim olgeta long gol, bilong mekim deskal i karim igo long ol.
EXO 25:29 Yu mas wokim plenu na diwa, olgeta em tasol, jip na bol long givim ofing bilong dring. Wokim ol long golpela we i pia.
EXO 25:30 Putim Bred bilong Prezens i go long tebol bifor Mi olgeta taim.
EXO 25:31 Yupela mas wokim wanpela lайт stand longpela gol we i kamap bikos man i paitim, em i mas wokim long wan peis, wantaim bes na shaft bilong em, kalab, knots na flawa bilong em.
EXO 25:32 Sik branis i go longim sampela hap bilong laman, tripela long wanpela sait na tripela long narapela sait.
EXO 25:33 Tripela kap i luk olsem badam flauer i mas stap long branch nambawan, wankain na ol i gat bud na petal, tripela long branch nambatu, olsem nau long ol sikis branch ol i go raun raun long lampstand.
EXO 25:34 Long lampstand, i gohet foa kap olsem blom bilong badam, wantaim bud na petal.
EXO 25:35 Long sikis branis i go pinis long lampstan, wan bud i mas stap anidas long first pea branis, wan bud i mas stap anidas long sekond pea, na wan bud i mas stap anidas long thard pea.
EXO 25:36 Ol kap bilong painap na ol han bilong en olgeta i mas wan pes, wantaim lamen bilong lait, wokim ap long golpela gold.
EXO 25:37 Mekim sampela lanpem seven, plantim ol i go long lanpstend, na givim lait long hap bilong em.
EXO 25:38 Ol i save kisim wiks na ol plat bilong ol mas i kam long gol we em i pakpela tru.
EXO 25:39 Lampstan na olgeta hap bilong em, ol i mas mekim long wan talen bilong golpura.
EXO 25:40 Kisim hed long tok, na mekim olgeta samting olsem piksa i showim yu long maunten.
EXO 26:1 Yu mas wokim haus lotu gen, wantaim ten kurten long finis silken, na blu, palet, na red iet, na cherubim i kamap strong long ol.
EXO 26:2 Nambis wan bilong kurtin i mas nambis twenty-eight han bilong arm i go long na nambis four han bilong arm i go waid — kurtin olgeta i mas sampela sais.
EXO 26:3 Faiv bilong ol klet i mas jion togeta, na arapela faiv i mas jion tu.
EXO 26:4 Wokim luk blu long sait bilong karpet i go daun long set ples nau, na me kim olsem long set namba tu.
EXO 26:5 Wokim fifty lup long wanpela klet na fifty lup long las klet bilong sekend set, so ol lup i kamap oposan long ol yet.
EXO 26:6 Wokim fifty klos bilong gol, na jionim bikos long tok win, bilong mekim tabenakal i kamap wan.
EXO 26:7 Yu mas wokim skurtim bilong haus long iba long haus tabernakol, na skurtim em i gat hel bilong goat, eleven skurtim olgeta.
EXO 26:8 Ol karpet eleven ol i masal i stap long wanem saiz - thirty cubit em i go long na foa cubit em i go wide.
EXO 26:9 Jionim faiv bilong karati long wan set, na narpela sikis long narakapela set. Folim sixpela karati i go dupel long front bilong haus tambu.
EXO 26:10 Wokim fifty luk bilong loop long sait bilong kambet i go antap long set namba wan, na wokim fifty luk bilong loop long sait bilong kambet i go daun long set namba tu, em i kambet bilong winim.
EXO 26:11 Wokim fifty klasp bilong bras, na putim ol i go insait long luk, inap jionim haus bilong tambuwan long tu, olsem wan unit.
EXO 26:12 Long hap stap i remain na i go daun bilong kurtin bilong tent, hap kurtin namba wan i hang daun bihain long haus lotu.
EXO 26:13 Na klostu bilong haus bai go long moa wan fut long hap sait na arapela hap, na plantii bai hang we long sait bilong kovaem haus lotu.
EXO 26:14 Wokim kanu long haus bilong Spirit, na usim skins bilong ram i drai redd. Na bihain, wokim kanu gen long antap long dispela, na usim letha finis.
EXO 26:15 Yu mas wokim frems stret na strong long diwai bilong akasia olsem banis bilong Haus Lotu.
EXO 26:16 Yupela mas putim wanpela frame olsem, em i go long ten kibit na wide em i go wide a hap kibit.
EXO 26:17 Tu tenon mas joine together long ol fraem, wokim ol fraem olgeta olsem.
EXO 26:18 Wokim twenti frens long sait bilong sais bilong templa,
EXO 26:19 Wantaim forti silva besis i stap aninit long twenty freme – tu besis long wanpela freme, wan besis aninit long wanpela tenon.
EXO 26:20 Long saond sait bilong not bilong tembol, wokim twenti femes.
EXO 26:21 Na foati silva bes – tu bes aninit long bikos tupela.
EXO 26:22 Wokim sikis frames long bihain bilong tabenakol, sait long wes.
EXO 26:23 na tu pepepa bokis long tu kona bilong behain bilong tabenakul,
EXO 26:24 Ol i juntaim ol i kamap wantaim, long bun bilong en kale na go long top bilong en, na ol i pas long wanpela ring sais. Olsem nau, ol i servim olsem tu kona.
EXO 26:25 I gat eightpela frem bilong en, na sixteenpela bes bilong silva - tu unda long dispela frem.
EXO 26:26 Yu mas wokim faiv krosbar long diwai akasia bilong fram igo long wan sait bilong tabenakl.
EXO 26:27 Faiv bilong ol i go long sait narakai, na faiv bilong ol i stap long bihain bilong tabenakl, long wes.
EXO 26:28 Krassbara bilong mitim long mitim bilong freme emas stret long wan en go long narak en.
EXO 26:29 Kambekim em i go long frames wantaim gol, wokim rin wantaim gol olsem bai holim crossbars, na kambekim crossbars wantaim gol.
EXO 26:30 Stapim tabenakol olsem piksa we yu lukim long maunten.
EXO 26:31 Wokim wanpela bel klos blu, paola, na red i pas long yar, wantaim linen i wak long finis, na kerubim i kamap strong long en.
EXO 26:32 Hanigim em wantaim hook bilong gol long foa post bilong diwai akasia, ol i kamapim olgeta wantaim gol, na em i stap long foa bek bilong silva.
EXO 26:33 Na hangim vel bilong tabenakl long klasps, na putim ark bilong testamen bifo vel. Olsem na vel bai separetim ples holy long ples winim holy.
EXO 26:34 Putim sip blo grace long bus bilong tok tru insait ples bilong holide.
EXO 26:35 Na putim tebol long ples i go long ausait bilong vil, long sait bilong not bilong tabenakel, na putim lampa long hap bilong tebol, long sait bilong saut.
EXO 26:36 Long entris bilong tent, yu mas mekim wanpela kambek i gat blu, paleta, na rekett kola, na linin i wokim finis.
EXO 26:37 Wokim fem klos bilong diwai bilong akasia long kurtan, kovarem olgeta wantaim huk bilong gol, na katim fem bes bilong bronzi bilong ol.
EXO 27:1 Yu mas wokim wanpela aitar long akasia timba. Aitar i mas be squar, em i gat hamas long five kibit, wide long five kibit, na high long three kibit.
EXO 27:2 Wokim wanpela han long olgeta foa kona bilong em, na han bilong em i stap antap long wan peis, kaverim em wantaim bronzi.
EXO 27:3 Wokim olgeta hap bilong em long bronz — ol pot bilong kisim as bilong faia, ol speda bilong em, ol bol bilong waswas, ol piksa bilong katim mit, na ol pan bilong em long faia.
EXO 27:4 Wokim em wanpela grile long mesh long bronzu, na wokim wanpela ring long bronzu long kona nibin bilong em.
EXO 27:5 Putim gris aninit long hap bilong alta, na gris i go hap long alta, ili i kamap haf na haf.
EXO 27:6 Wokim stik bilong karamut long altan bilong ofa, na kaverim olgets long bronz, na stik bilong karamut em oli mak bilong diwai bilong akasia.
EXO 27:7 Stik bilong karim alta bai go insait long ring, na stik bilong karim em i go daun long tupela sait bilong alta wén em i karim.
EXO 27:8 Wokim alti long bol na bord, na em i mas hul. Wokim olsem yu bin lukim long Maunten.
EXO 27:9 Yupela mas wokim ka long haus lotu bilong Yehova. Long sait bilong saut, yupela mas wokim kaltan long linen i wokim gutpela, em i gat hundred kibit lon.
EXO 27:10 Wantaim twentiespela post na twentiespela bes bronzi, na hook silva na banis long post.
EXO 27:11 Olsem tu, mas i gat kambek long hap sait bilong not, em i gat kunai kubiti, wantaim twenti stik na twenti bes bronze, na hook silva na band bilong stik i go long dispela.
EXO 27:12 Karai bilong wes saiden long ples kot em bai go wide fifty kapik, wantaim ten post na ten pes.
EXO 27:13 Sait bilong east na kantri, i go longwei bilong san i kamap, em i mas fifty cubits waid.
EXO 27:14 Wokim bilum long wanpela sait fifteen kyubits i go, wantaim tri pos na tri bes.
EXO 27:15 Na karat bilong napol na apin em i stap fiftin kibit lon, wantaim tri pos na tri bes.
EXO 27:16 Get bilong ka em i go long twenty cubit, wantaim klos embroidered long blu, paipa na red yarn, na linen i spinning gutpela. Em i mas havim foa post na foa pes.
EXO 27:17 Olgeta post long ka long ples i mas havim banis silva, hook silva, na bes bronze.
EXO 27:18 Em i go olgeta yard bilong em, em mas go nap long hundred cubit, na fifty cubit wide, na weti bilong klos finely spun i go long hap, limpi limpi, na bronzyang bilong em i go daun.
EXO 27:19 Olgeta kain bilong ka bilong tabenakol long ol samting ya, wantaim na ol pinis bilong ten, na ol pinis bilong ka arias, bai ol i mekim ap long bronz.
EXO 27:20 Na yu mas givim komando long Israelit, oli bringim oil paiya na klia husat i kam long oliv pinis ol i kukim, long lait, olsem lamp igo i stap burn oltaim.
EXO 27:21 Long Haus Lotu, bifo veil we i stap fron long Testameni, Aron na ol pikinini bilong en oli mas kisim ka long lait bihain long Jehovah, frm evenin go long moning. Dispela lo bilong statit permanent long ol Israel, na long genarashon i kam bihain.
EXO 28:1 Nekis, kisim brother bilong yu Aaron i kam long yu, na ol pikinini bilong em, Nadab, Abihu, Eleazar, na Ithamar, long ol pipol Israel, wok servisman long Mipela olsem minista.
EXO 28:2 Makim klia bilong holigas long brata yumi Aron, givim em glori na klostari.
EXO 28:3 Yu mas skulim olgeta wokman bilong save long wok, we mi fillim ol long spirit bilong save, ol i ken wokim klos bilong Aaron long taim bilong en i kamap bishop, na em i ken sarve Mipela olsem bishop.
EXO 28:4 Em i kolos bilong ol: bilong kolim skina bilong brest, apron bilong prist, lovai, skit bilong woven, banti wantaim hed, na rop bilong bel. Ol i mas mekim despla kolos bilong halivim bilong Aron na ol pikinini bilong en, nas ol i ken wok olsem man bilong lotu long Me.
EXO 28:5 Oli usim gol, olsem na blu, paiple, na skarlet yarn, na finis linen.
EXO 28:6 Ol i mas wokim ephod long lain we i spin pisini, i gat kamo long gol, blu, palet, na skarlet yarn.
EXO 28:7 Em i mas havim tu ples bilong skul ilong long tu kona bilong en, bilong em i ken kukim strong.
EXO 28:8 Na belt bilong ephod i mas kamap strong olsem em i wan peis, ol i wok long wanem samting - long gold, blu, palet, na ret yarn, na long linin i spinning gutpela.
EXO 28:9 Kisim tu ston oniks, raitim nem bilong ol pikinini blo Israel long stap.
EXO 28:10 Nek six bilong ol i stap long wan ston, na arapela six i stap long narapela ston, ol i go daunbilo long rota bilong taim bilong ol i kam.
EXO 28:11 Kamautim nem bilong ol pikinini bilong Isrel long tupela ston olsem man i katim ston i kamautim sial. Pasim ston long hap bilong gol rop bilong pasim ston.
EXO 28:12 Klosim strongim ston tu olsem ston bilong memori long hap bilong sukul bilong efod, na Aaron i holim nem bilong pikinini bilong Israel long hap bilong sukul i go, olsem memori bifor LORD.
EXO 28:13 Wokim gol long stil na katting long filigri.
EXO 28:14 Na tuwei lain bilong gol we i kamap strong, ol i wokim long wok bilong windim rop i go raun; na husat i mas pasim desain chain long hap.
EXO 28:15 Yu mas wokim bekpes bilong jusis olsem wok long epot. Wokim em wantaim gol, blu, palet, na redi, na linin we i kamap strong nau.
EXO 28:16 Em mas kwadrat wen i kisim i go daunbek gen, bek gen, i go long wan span, na i go waid long wan span.
EXO 28:17 Na katim antap long em wanpela seting blong ston pisini, foa lain blong ston: Long lain namba wan, yu mas putim rubi, topazi, na emerali;
EXO 28:18 Long nambatu ro, wan turquoise, wan sapphire, na wan diamond;
EXO 28:19 Long tripa lain, wan jasin, wan aget, na wan ames;
EXO 28:20 Long namba foa ro, yu inam beril, oniks, na jaspis. Kam bekim dispela ston long gol na wokim ol i kamap finis long gol filigri seting.
EXO 28:21 Ston twelev i mas go long nam bilong pikinini bilong Israel, wanwan i karam ap olsem sindaun bilong nem bilong wanpela tribe husat i go long twelv.
EXO 28:22 Wokim skar bilong brus, mekim ren kom olsem kord bilong gol i stap kuk.
EXO 28:23 Yupela mas wokim tupela ring bilong gol na pasim ol long tupela koner bilong banis bilong pris.
EXO 28:24 Na yusim twopela gold chain i go long Twopela gold ring we istap long konar bilong breaspis.
EXO 28:25 Na klosim nael i go long chain tupela, na josim pinis long wok bilong silva ilo katim na kisim pasin bilong dekorasin, na klosim long hap bilong ephod long fron.
EXO 28:26 Wokim tupela moa ring bilong gol na holim ol long narapela tupela kona bilong pesbilong, long sait bilong insait, klostu long ephod.
EXO 28:27 Wokim tu moa ring bilong gol na rokim ol long bodi bilong tu hap pilis bilong ephod, long front bilong en, klostu long hem bilong en, jus abovim banis bilong en bilong klos.
EXO 28:28 Ring bilong brespeis i go long ring bilong efod na ibin joinimapim wantaim blu yol, salim brespeis i stap antap long bel bilong efod, na i no inap go autsait long efod.
EXO 28:29 Wanpela taim Aaron i go insait long Ples Bilong Saint, em i mas kisim nem bilong pikinini Israel long hap bilong em, olsem wanpela tok bilong memori long bifor LORD, long bilas bilong jusis.
EXO 28:30 Putim Urim na Thummim i go insait long skarft bilong desisipn, na bai ol i stap long hap bilong Aaron, long taim em i kam bifo LOTU. Na Aaron bai karim desisipn bilong Israelites long han, long taim, bifo LOTU.
EXO 28:31 Yu mas wokim kus bilong ephod olsem blu klos tasol.
EXO 28:32 I gat opening long top bilong en, na longsait long opening, i gat kolar bilong woven wantaim opening olsem klos, bilong em i no tear.
EXO 28:33 Wokim poinapal long olgeta hap bilong hem i go daun, na mekim ol i go naikis, yaani, blu, paipul, na yarn i stap redi, wantaim bel kol i stap biporm olgeta.
EXO 28:34 Ol changim bel bilong gol na pomegranate long hap bilong skat bilong rokwe.
EXO 28:35 Aron mas kusim kaliko taim em i wok pastor, na saun bilong em bai i harim taim em i go insait ovasait long temple bifor GOD, olsem nau em nogat bai i dai.
EXO 28:36 Wokim wanpela plak bilong golpela we i paiawer, na karamapim ol leta long em olsem long seil: HOLI LONG LORD.
EXO 28:37 Klostuim long blu rop na putim i go antap long kapul bilong hevi, em bai stap long fron bilong kapul.
EXO 28:38 Na em bai go long hevi bilong Aron, olesta em bekim bikimik long samting santing bilong God ol padi bilong Israel dairoim, na ol givim samting bilong God. Em bai i stap long hevi bilong en, olesta, na ol bai i stap gut long ai bilong LORD, pesem bicim tasol.
EXO 28:39 Yu mas wivim tunik long linen finis, mekim turban long linen finis, na karamapim laplap bilong broka.
EXO 28:40 Mekim tunik, laplap, na heddres long Pikinini bilong Aron, olsem wanem bai givim ol glory na splenda.
EXO 28:41 Bihaenim yu putim klos i go long brata Aron na pikinini bilong em, givim ol olian, tokautim ol long wok bilong prist, makim ol i hol, na wokim servis long mi olsem prist.
EXO 28:42 Wokim skarft bilong laine bilong kova flesh bilong ol narakai, stat long wei bilong belt na go inap long thigh.
EXO 28:43 Aron na ol pikinini bilong en mas wokim olsem na kirap long taim ol i go insait long Haus Bilong Miting o klostu long alta i go wark long servis long Ples Bilong Holiness, bilong ol no ken kisim giltri na i dai. Dispela em i lo bilong taim olta long Aron na ol descenden bilong en.
EXO 29:1 Nau dispela em i go long yumi: yumi mas wokim konsekresen bilong Aaron na ol pikinini bilong em, makim ol holide wokim servis long Mipela olsem prist. Yumi mas kisim bulmakau i no gat birua yet na tu rams i no gat birua,
EXO 29:2 Longsai bred bai ol i no gat yausim, keik i no gat yausim i mixim wantaim oil, na wafas i no gat yausim ol i anointim wantaim oil. Mekim ol gen long fine flauer bilong wheat.
EXO 29:3 Putim ol i go insait bilum, na bringim ol i kam insait bilum wantaim bulmakau na tu rams.
EXO 29:4 Kisim Aaron na ol pikinini bilong em, presentim ol long entris bilong Haus bilong Miting, na wesim ol long wara.
EXO 29:5 Kisim ol klos, kovara Aaron wantaim tunik, rok bilong ephod, ephod em yet, na brestplet. Pasim ephod long en wantaim wesket we yumai.
EXO 29:6 Putim turban long hed bilong em na klostuam diadem holip long turban.
EXO 29:7 Kisim oili bilong anointim, anointim em, na pila oili gen long hed bilong em.
EXO 29:8 Bringim ol pikinini bilong en tu, na givim ol laplap long bodi bilong ol.
EXO 29:9 Kamapim skaf solomon long Aaron na ol pikinini bilong en, na karamapim hedban long ol. Priesdhum bai bilong ol olsem lo bilong taim bilong oltaim. Olsem nau yu mas ordainim Aaron na ol pikinini bilong en.
EXO 29:10 Yu mas kisim na karamapim bullok long hap bilong Tent blong Miting, na Aron na pikinini bilong em bai pasim han bilong ol long hed bilong em.
EXO 29:11 Yu mas kilim bullok long hap bilong LORD nambis long entris bilong Tent bilong Miting.
EXO 29:12 Kisim sampela blod bilong bulmakau na putim i go long horn bilong alta wantaim finger bilong yu; olsem na pilipim aut ol blod i stap long bais bilong alta.
EXO 29:13 Kisim olgeta graun i kamap long intrails bilong animal, lop bilong liver, na tu kidni bilong animal wantaim olgeta graun i stap long ol, na wokim bun long altaplis.
EXO 29:14 Bikim na kukim bikos bilong bulmakau, skin bilong en, na kakaruk bilong en, longwe na outsait bilong kamp; em i ofing bokis long sindaun.
EXO 29:15 Kisim wanpela bilong ol rama, na Aron na ol pikinini bilong en i mas putim han bilong ol long hed bilong em.
EXO 29:16 Yu mas kilim rambi, kisim blod bilong en, na sprinkim em long ol sait bilong alta.
EXO 29:17 Kotim rami longpela i go hen, wosim inpela na lek, na putim ol i go wantaim hed na arapela kala.
EXO 29:18 Bai yu kisim olgeta ram na rausim long alta; em i wanpela ofing bung long Jehovah, em i givim smel i swit moa, em i ofing we i pakim long paia long Jehovah.
EXO 29:19 Kisim ram nambatu, na Aaron na pikinini bilong en i mas stap han bilong ol long hed bilong em.
EXO 29:20 Iusim ram na kilim, kisim sampela blod bilong en, putim blod long tepa han bilong Aaron na ol pikinini bilong en, long finga numbwan bilong lima rait bilong ol, na long finga bik bilong lek rait bilong ol. Sprinkim blod i stap long ol sait bilong alta.
EXO 29:21 Na yu kisim sampela blod long alta na sampela oil blong anointing, na sprinkim em long Aaron na klos blong en, olsem na long ol sons blong en na klos blong ol. Na em bai i holim, na klos blong en, olsem na ol sons blong en na klos blong ol bai i holim tu.
EXO 29:22 Kisim grese bilong ram, punda bilong grese, grese i kap long insait bilong ani, hap bilong lever, both kidney wantaim grese i stap long tupela, na rigt leg (long bikpela ordinance), olsem ram i go long ordinance.
EXO 29:23 Longsait wanpela loaf bilong bret, wanpela kek bilong bret i mekim wantaim oili, na wanpela waf long basket bilong bret i no gat yaus bifora LORD.
EXO 29:24 Putim olgeta long han bilong Aaron na pikinini bilong ol, na wipim ol i go bikosi long LORD olsem wipim ofa.
EXO 29:25 Kisim ol i go long han bilong ol, kaumim ol long alti, ofing bai i go daun long aisa, olsem smel i lukraiboi long lip bilong LORD, em i ofing we i mekim long paia long LORD.
EXO 29:26 Kisim susu bilong ram we i stap long tainim pastor Aarona, na wipim em i go long ples bilong LORD olsem ofa bilong wipim, na em bai kamap gen long yu.
EXO 29:27 Mekim ol i holim Apin na ol pikinini bilong en bret bilong ofing bai i go antap long ples we ol i ofim, na le bilong ofing bai i kisim antap long ples we ol i ofim husat i kam long ram bilong mekim prist.
EXO 29:28 Dispela bai belong na stap long Haron na ol pikinini bilong en olsem porisn bilong taim, long ol Israel, from we ol Israel bai givim na makim long LORD, ofa em i go antap long LORD, long peis ofing bilong ol.
EXO 29:29 Ol klos bilong God i bilong Aron, bai ol i go long pikinini bilong en, na ol bai painim oili na kamap bishop long ol.
EXO 29:30 Susa kalabai i kam bihain long em olsem prist, na i go insait long Haus Bilong Miting wok servos long Ples Holy, em bai mas putim klos i wearim long weik sebengde.
EXO 29:31 Yu mas kisim rama bilong ordinance, na suim ben bilong em long hap graun.
EXO 29:32 Long entris bilong Haus Bilong Miting, Aaron na ol pikinini bilong en ol i kaikai mit na bret i stap inside bilum.
EXO 29:33 Oli mas kaikai ol samting long we i mekim peis bilong pimples long ordinesen na sanctifikesen bilong ol, tasol nogat man i kam long nait i kaikai ol dispela samting, bikos ol dispela samting em i stap strong bilong spirit.
EXO 29:34 Sapos samting bilong mit na bred bilong ordination i stap yet, yupela mas burnim olgeta i stap yet, ol i no ken kaikai, bikos em i samting sacred.
EXO 29:35 Olsem wanem yu mas mekim long Aaron na ol pikinini bilong em, long olgeta samting we mi tokim yu, nau yu mas ordinance ol i go long seven de, bilong ordainim ol.
EXO 29:36 Ofaim ol bulmakau long moninga bilong sin, purim alta em i go long stretim na mekim kisim bek long en, na givim oli long en konseratem.
EXO 29:37 Long seven de, yu mas mekim pekam peis bilong altare, na wosim em i holigren. Na bihain altare bai kamap holi tru; mipela i gat ol samting husat i tambuwan long altare, bai kamap holi.
EXO 29:38 Ofa olsem taim bilong plan long alta, mipela mas bringen bek long dikeni de: tu lambis wanpela yia ol.
EXO 29:39 Ofa wanpela lik lik long moning na namba tu long belo san.
EXO 29:40 Wanpela lamb em i kam first, na yu mas brukim tenth wanpela ephah bilong flour i gat kwaliti, mixim wantaim quarter hin bilong oliv oil pinis, na ofa bilong dring long quarter hin win.
EXO 29:41 Na givim sekend lamb long taem san i go daun, wantaim samting bilong kaikai ofing na dring ofing olsem moning, olsem smel i kamap strong na swit moa, ofing we i mekim long paia bilong LORD.
EXO 29:42 Long olsem ol i kam bihain, ofa bisnis ya em i mas go we long taim long entris bilong Tenen blong Miting bifor LORD, we bilong ples em i bai yumi tok stret wantaim.
EXO 29:43 Mi bai kamap long ol Pipol Israel long hap em, na ol bai save i stap long wei bilong glori.
EXO 29:44 Mi bai makim ol i hol impas long Haus Bilong Miting na alta, na mi bai makim ol i hol impas long Aaren na ol pikinini bilong en ol i servisim mi olsem prist.
EXO 29:45 Bai mi stap klostu long ol Israel na bai mi kam bekim God bilong ol.
EXO 29:46 Na ol i save se mi em i Lord God bilong ol, we em i kam long han bilong mipela long lad Egypt, na mi kam stap wantaim ol. Mi em i Lord God bilong ol.
EXO 30:1 Yu mas wokim wanpela alta long diwai bilong akasia, Alta ya, bai yu usim long banisim smel bilong prai.
EXO 30:2 Em mas kamap squer, em i go long wan han bilong arm, em i go wide wan han bilong arm, na em i go high tu han bilong arm. Kande bilong animal bilong en ol i mas stap long wan peis.
EXO 30:3 Kambekim longtaim wantaim golpela hap, saits, na horn, na wokim sharak na kisim gol i go raunim em.
EXO 30:4 Wokim tupela ring bilong gol aninit long sait bilong kapis long hap bilong tu hap, bilong holim stik ol i usim long karim em.
EXO 30:5 Wokim na pem bilong diwai bilong akasia, na kisim gol na kivim sop bilong ol.
EXO 30:6 Puta alti i go long hap bilong veil, bifor ark bilong Testimoni, bifor sit bilong merisi we i stap ibric long Testimoni, wai yumi bai mitim na tok togeta.
EXO 30:7 Na Aron i mas kisim smel gude olsem bus, burnim long en, long bai mornin, long taim em i wokim lamp.
EXO 30:8 Taim Aaron i putim lamp bilong en i go dae, em i mas kisim smel bilong incense long taim olgeta bifoa LORD, olsem wok bilong tumbuna, long genarason ol i kam.
EXO 30:9 Long dispela alta, yu no ken ofa insens we i no orait, ofa em i bung wantaim faia, ofa ka, na ofa wara; na yu no ken pia wara long en.
EXO 30:10 Wanpela taim long yia Aron i mas mekim peis long korn bilong alta. Long olgenarashon bung em i mas mekim peis long en long yia, yia wantaim bled bilong ofing bung na sin. Alta em i moa halow long LORD.
EXO 30:11 Na Lod i tok olsem long Moses,
EXO 30:12 Wanpela taem yu kisim kaunta long ol Israelites, nambautim ol, yu mas peim ransome long LORD bilong laip blong em wanken em i kamaut. Olsem, no ken disease i kam long ol taim yu nambautim ol.
EXO 30:13 Ol pipel we i go pas, na i kamap long ol namba, yu mas pei hap shekel, olsem shekel bilong haiwe haus, we i gat twentieth gerah. Dispela hap shekel em i tok say long LORD, olsem ofa long temple, em i hap shekel olsem taksesen o sindikin.
EXO 30:14 Olgeta manmeri twenti yia na olsem oloda, husat i go pas, mas givim dispela ofing long LORD.
EXO 30:15 Long wokim ofing long LORD bilong kisim bek yu yet, plaenti no ken givim planti moa long hap sikil, na nating no ken givim liklik.
EXO 30:16 Kisim moni bilong pekpek bilong Pipol Israel na usim long wok bilong Haus Bilong Miting. Em bai i stap olsem ai bilong memori long pipol Israel bifor GOD, olsem na bai mekim pekpek long laip bilong yumi.
EXO 30:17 Na Lod i tokim Moses,
EXO 30:18 Yu mas wokim wanpela bekene long brozn wantaim stan long brozn bilong waswas. Yu putim i go bikos tumora long Haus Bilong Miting na alta, na putim wara inside.
EXO 30:19 Wantaim dispela ol i mas wasim han na fel bilong ol, Aaron na pikinini bilong en.
EXO 30:20 Wanpela taim ol i go insait long Haus Bilong Miting o kam antap long alta warkim servis olsem presentim ofing we i mekim olsem ai long LORD, ol i mas wasim skink bilong ol long wara, nogat ol i dai.
EXO 30:21 Ol i mas wasim han na fet, bekos ol no ken dai; dispela em i go on oltaim, lo bilong statut long taim, long Aron na descendants bilong en genarason i kam bihain.
EXO 30:22 Na Lod i tok olsem long Moses,
EXO 30:23 Kisim spices namba wan: 500 shekels bilong myrrh ol i liklik wara, hap halftaim bilong dispela, em 250 shekels bilong cinnamon i smell gut, na 250 shekels bilong kaon tru i smell gut.
EXO 30:24 500 shekel bilong kasia, olgeta strong long wei bilong shekel bilong ples priester, na wan hin bilong oil bilong oliv.
EXO 30:25 Prepaem long dispela wan spesal ol bilong anointim, miksasa blo smel gud, wok bilong man i mekim smel; dispela bai i stap olsem wan spesal ol bilong anointim.
EXO 30:26 Usim oil bilong yupela long anointim Haus Bilong Miting, na bokis bilong Testimoni.
EXO 30:27 Tebol na olgeta samting bilong em, lait stan na olgeta samting bilong em, alta bilong insens
EXO 30:28 Alta bilong ofing bung na ol samting bilong em, na basin wantaim em santing.
EXO 30:29 Yu mas makim ol i holipela, nau ol bai i stap holi tru. Wanpela samting i kamap long ol, em bai i holi.
EXO 30:30 Wokim sakrament long Aaron na ol pikinini bilong em, na mekim ol i redi long sarve Mipela olsem prist.
EXO 30:31 Yu mas tokim ol Pipol Israel, 'Oli bilong sanctus bilong mi, em i stap long genarason ol i kam.
EXO 30:32 Ina mas no usim long givim oli man bilong klostu, yu no ken mekim sampela olsem long usim kaunsol nem. Em i halow, na em mas i halow long yu.
EXO 30:33 I mekim perfum olsem o i putim perfum long man i no bilong em, bikim ol i kirapim em long ol pipol bilong en.
EXO 30:34 Papa God i tokim Mosis, “Kisim smel gude olsem spais – resin bilong diwai, onycha smel, galbanum smel, na frankincense smel – long olgeta samting, wan ais.
EXO 30:35 Wokim smel gude, olsem wok bilong man i mekim smel, i gat solwara, klin na hol.
EXO 30:36 Pulim i go na mekim poraupowda, putim i go long hap bilong Tok Bilong Ol long Haus Bilong Miting, we bilong mi mekim tok igo long hap. Em bai i stap ol wei holiest tupela yumi.
EXO 30:37 Yusim formula ya, yumi no ken wokim smel bilong yufala yet; yumi mas givim respek long em olsem samting holi long Lod.
EXO 30:38 Wanpela man i wokim samting olsem, na bilong enji fragrans bilong em, em bai katim long ol pipol bilong en.
EXO 31:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
EXO 31:2 "Luukim, mi kolim olsem nem Bezalel sambai bilong Uri, em sambai bilong Hur, bilong traibe bilong Juda."
EXO 31:3 Mi fillim em i go wantaim Speret bilong God, wantaim skil, abiliti, na save long ol samting we em i wark long han.
EXO 31:4 Long planim woks bilong at long gold, silva, na bronz.
EXO 31:5 Ol i ken katim ston bilong decorate, na ol i ken skulim timba, bilong em i kamap strong long olgeta kain wok.
EXO 31:6 Mi selektem Oholiab son bilong Ahisamach, blo tribe bilong Dan, olsem asisten bilong em. Mi givim skil long olgeta wokman, ol i ken mekim ol samting we mi tokim yu.
EXO 31:7 Haus bilong Miting, bokis bilong Testimeni na ples bilong amnesti i stap antap long em, na ol samting bilong Haus bilong Miting —
EXO 31:8 Tebol wantaim olgeta tupela samting bilong em, laitpepa bilong gol pura wantaim olgeta samting bilong em, alta bilong insens,
EXO 31:9 Alta bilong ofing bung wantaim ol samting bilong wokim ofing, na balus bilong waswas wantaim lek bilong em —
EXO 31:10 Olsem na klos blong wei em i bin mekim, klos bilong halim long Aaron prist, na klos bilong pikinini bilong em ol i servis olsem prist.
EXO 31:11 Long olsem oil bilong anointim na smel gude long nus bilong Holi Ples. Ol i mas mekim ol olsem olgeta samting we mi bin tokim yu.
EXO 31:12 Na Lod i tokim Moses,
EXO 31:13 Tusim na long ol Israel, ‘Ol i mas save wai ples bilong mi, em i sindaun long mipela long genarations i kam bihain, na ol i save se em mi, LORD, yu puripim ol.
EXO 31:14 Kipim Sabat, em i halow long yu. Husat i bagarapim em, bai i dai pinis. Husat i wok long dei, bai i katim long ol pipol bilong en.
EXO 31:15 Long sikis de, yu ken wok, tapi dei sevhen em i de Sabbath bilong paitim olgeta wok, em halim long LORD. Husat i mekim wok long dei bilong Sabbath, yasol bai em i kamap long dai.
EXO 31:16 Olia Israel i mas holim Sabat, ol i selebreim em olsem wanpela ples kot bilong taim bai i go long ol genarasyon i kam bihain.
EXO 31:17 Em i sain bilong mi na Isrelait long taim olgeta; bikos long sikis de bilong mekim ol samting, LORD em i mekim heven na graun, tasol long de namba sevhen em i stap na kisim strong.
EXO 31:18 Taim olsem LORD i winim tok bilong en wantaim Mosese long Maunt Sinay, na em i givim em tupela ston bilong Toksave, ston bilong kokim tok save, GOD i raitim long finga bilong en.
EXO 32:1 Tasol ol pipol i si Moses i bihain long kam daun from maunten, oli kam bikosim Aaron na tok, “Kam, mekim gog na dei bai go bifor mipela. Dispela Moses we i bringim mipela longan long bilong Ejip, yumi no save long em olsem wanem i kamap long en!”
EXO 32:2 Aron i tokim ol, “Kisim na rausim gol pkinini i stap long meri, pikinini man, na pikinini meri bilong yupela, na bringim ol i go long mi.”
EXO 32:3 Olgeta manmeri kisim gol ring long ear na kisim long hap, na ol i kam bek long Aron.
EXO 32:4 Em i kisim gol na karim, na em i wokim ol i go bek long ston, na ol i kamap olsem kalv we i bin kukim. Na ol i tok, "Dispela, O Isrel, em i gots bilong yu, ol i karim yu long graun bilong Ijip!"
EXO 32:5 Taim Aaron harim dispela, na em i bikim wanpela altar long kakaruk, na em i autim tok: “Tupela dei naba bai i kam na yumi olgeta bai go long kaikai bilong halepim Bikpela.”
EXO 32:6 Na namba de bikos, ol i kamap, ol i bringim ofing we bilong bren na peis ofing. Na ol pipol i siddaun kaikai na dring, na ol i kirap go long ples bilong wankain pasin.
EXO 32:7 Papa God i tokim Mosis, “Go daun nau yet, ol pipol we yu bringup long kantri bilong Ijip, ol i bagarap yet.
EXO 32:8 Ol i tulim bek long wei na mi givim komando long ol! Ol makim molten kaf bilong ol yet, na ol klosim hed i go daun long en. Ol givim ofa long en, na ol tok olsem, 'Dispela, o Israel, em i god bilong yu, ol i bringim yu kam bek long kantri bilong Ijip.'
EXO 32:9 Papa God i tokim Mosis, “Mi laikim dispela pipol, na ol i pipol ol i stret nek, ol i no gat bel bilong harim.”
EXO 32:10 Lusim mi, na inu bilong mi bai i kam antap long ol, na bai ol i dai, na mi bai mekim yu olsem nesen gret.
EXO 32:11 Moses kisim sot long bilong LORD God bilong en, olsem, "O LORD, walum ol i angre bilong yu long pipo bilong yu, olsem wanem yu bringim bek long kantri Ijip wantaim powa bilong bikpela na han bilong strong?"
EXO 32:12 Ol Ijip bai tokim, ‘Em i kamautim ol go pinis, long nogut long tok, kilim ol long maunten na brisim ol long fas bilong graun’. Lusim ken long bungim bel, na i stap long was long mekim i no nap long Pipol bilong yu.
EXO 32:13 Rimembirim servant bilong yu, Abraham, Aisak, na Isrel, olsem yu promis long yu yet, Yu tok olsem: 'Mi go wokim pikinini bilong yu olsem plenti olsem sta bilong heven, na mi go givim pikinini bilong yu olgeta graun ya, na bai ol ikaan inairitans bilong ol long taim ol ivory.'
EXO 32:14 Na Bikpela i kam bek gen long dispela hevi tok, em i bin tok long kisim bek i go long ol pipol bilong Em.
EXO 32:15 Na Mosis i turnim na i go daun long mauntin, wantaim tupela pilakai bilong Toksave i holim long han bilong en. Ol i bin raitim long hap tasol, agens long fron na bek.
EXO 32:16 Tepis i wok bilong God, na ripot i ripot bilong God, i kamap long tepis.
EXO 32:17 Taim Yoshua harim saut bilong ol pipol i save kalap, em i tokim Mosis, “Saut bilong faet i stap insait long kanu.”
EXO 32:18 Moses i tokim ol: “Em i no krai bilong win, na em i no krai bilong lus; mi harim saun bilong sing!”
EXO 32:19 Mosis i go klostu long kaem na lukim bikpela kal bilong gol we ol pipol i wokim olsem idol, na ol i dans, em i birua nogut tru, na i kisim Ten Komandmen na rausim long han bilong en, na i brukim ol long bun bilong maunten.
EXO 32:20 Na em i kisim kal ol i mekim, sunim i go long paia, krabim i go daun olsem powda, tromwe powda igo long win, na rausim Israelites i dring.
EXO 32:21 “Ol i mekim wanem long yu, Moses askim Aaron, dat yu bringim ol pipol long go long bikpela sin blong ol?”
EXO 32:22 “No ken slip long bel, papa bilong mi,” Aaron i tok. “Yu yet save olsem, ol pipol i laik mekim ol samting nogut.”
EXO 32:23 Ol i tokim mi, 'Mekim gog na dei bai go bikosim yumi.' Long dispela Mosese we i kamap long yumi long kantri bilong Ijip, yumi no save long em, wat i kamap long en.
EXO 32:24 Mi tokim ol long dispela, 'Nambawan husat i gat gold, im mas i kisim i go pas,' na ol i givim mi. Na taim mi pilim em i go insait paia, na Dispela pikinini bulmakau i kam aut!
EXO 32:25 Moses harim ol i si pemai ol pipol i go longwei, wantaim Aaron im go pasim ol, na ol i go long longwei, na ol i kamap olpela stori long eni.
EXO 32:26 Na Moses i stap klostu long entris bilong ples bilong ol, na em i tok, "Hu i stap wantaim Bikpela, kam bek long me." Na Ol Levai ol i kam raunem em.
EXO 32:27 Em i tokim ol, “LORD, Bikpela God bilong Israel, i tok: ‘Yupela man, yupela mas isap long sua i go long sait bilong en, go bek gen na go gen bek long ples kamp, from geit long geit, na kilim brata bilong yu, poroman bilong yu, na nephew bilong yu.’”
EXO 32:28 Ol Levit i mekim olsem Musa i tokim, na long hap tripela tasen bilong ol pipol i dai pinis.
EXO 32:29 Na Moses i tok igo, "Tude yapla i kamap ol man i servis long Jehovah, long nen igat i go bek gen long pikinini na brata bilong en; olsem nau Jehovah i givim yupla blesing dispela de."
EXO 32:30 Dia nambawan Mosis i tokim ol pipol, “Yupela i mekim bikpela sin. Nau mi go ap long Bikpela; em ina posibol bai mi ken bekim peis bilong yupela sin.”
EXO 32:31 Moses i go bek gen long LORD na tokim olsem, "O, dispela bikpela sin ol pipol i mekim! Ol i wokim god bilong gol, na ol i mekim em i kamap olgeta god bilong ol."
EXO 32:32 Sapos yu hariap long forgivim sin bilong ol... Baimbai, sapos nogat, rausim mi long Buk Bilong Laif we yu wriim.
EXO 32:33 Papa God i tokim Mosis, “Husai i gat bikim sin long Mi, mi bai rausim em long Buk bilong Mi.”
EXO 32:34 Nau go na lidim ol pipol i go long ples we mi tok aut. Lukim, einjel olsem mesenja bilong God bai i go bifo yu. Tasol long de mi bai kisim bek moni, mi bai givim penati long ol long sin blong ol.
EXO 32:35 Na Papa God i salim sik long ol pisin bilong ol samting ol i mekim wantaim kalv we Aaron i wokim.
EXO 33:1 Na Lod i tokim Mosis olsem, "Lusim ples ia, yu na ol pipol we yu kisim long kantri Ijip, na go long kantri we mi promis long Abraham, Aisak, na Jakob, we mi tok olsem, 'Mi bai givim long pikinini bilong yu'."
EXO 33:2 Na mi bai sendim enjel bipo yu, na mi bai drivaam aut Kanani, Amori, Hiti, Perisi, Hivi, na Jebusi.
EXO 33:3 Go ap long graun bilong promis, we grain bai i flowe long milk na honey. Tasol mi no go wantaim yu, bikos yu ol i stap olsem pipel we elpela nek strong; inap mi harim yu long rot, na belak mi bagarapim yu.
EXO 33:4 Taim ol pipol harim dispela tok bilong hevi, ol i go long mosin, na nogat wanpela i putim apim jewelri bilong en.
EXO 33:5 Bikos LORD i tokim Moses olsem, "Yu tokim pisin Israel olsem, 'Yupela i pikinini harim long nek, nogut tru. Sapos mi go wantaim yupela long taim wanpela, mi bai bagarapim yupela.' Nau rausim ol jewellery bilong yupela, na mi bai desisim wanem mi ken mekim long yupela."
EXO 33:6 Ol Israel i kisim of jeweli bilong ol long Maunten Horeb i go inap long taim bung.
EXO 33:7 Na Moses i kisim Haus Tikim na putim i go longwe olsem long distans ouside long ples kamp. Em i kollim em olsem Haus Tikim, na husat i laik askim tok bilong LORD i go long Haus Tikim ouside long ples kamp.
EXO 33:8 Na, taim Muso i go aut long haus tikai bilong en, ol pipel i stap long entris bilong haus tikai bilong ol yet, ol i wachim Muso til em i go insait long haus tikai.
EXO 33:9 Moses i go insait long haus bilong praiz, pila bilong klod i kam daun na stap klostu long entris, na LORD bai tokim Moses.
EXO 33:10 Wanpela taim ol pipol i lukim kumul bilong smok bilong klaut i stap long entris bilong haus bilong hap, ol i stap na i wosip, nambauten wan long entris bilong haus bilong hap bilong en.
EXO 33:11 Bikpela i stap tokim Mosis marasin long marasin, olsem wan man i tokim narapela man wantaim bilong en. Na Mosis i go bek long ka, tasol Joshua pikinini bilong Nun i no lusim haus tik.
EXO 33:12 Na Moses i tokim LORD, "Susu! Yu bin tokim mi olsem, 'Kisim ples na i kam antap,' tapi yu no givim mi save long husat yu bai sendim go wantaim mi. Yet yu bin tokim olsem, 'Mi save nau yu we yu kolim nem bilong yu,' na yu lukim mi gut long sait bilong yu."
EXO 33:13 Sapos tru, mi finisim favore long ai bilong yu, Givim mi gutpela tok bilong yu, soim mi rot bilong yu, na mi ken i save long yu, Givim mi gutpela tok bilong yu. Mingat ol, nesen ia i narapela pisin bilong yu.
EXO 33:14 Na Papa God i ansa, “Presens bilong mi bai go wantaim yu, na mi bai givim yu ripos.”
EXO 33:15 “Sapos Presence bilong yu no i kam wantaim mipela,” Mosis i tokim, “no lingim mipela go apo long hia.”
EXO 33:16 Olsem wanem nau bai mipela i save sei, ol bikpela hamamas long ai bilong Yu i stap long us, mipela na yu, yupela kam wantaim mipela? Nogat, mipela no inap i luk olsem em i spesal long ai bilong yu, mipela na ol narapela pisin long fas bilong graun.
EXO 33:17 Papa God i tokim Mosis, "Mi bai mekim dispela wok yet yu bin askim, bikos yu kamap gut long ai bilong mi, na mi save nem bilong yu."
EXO 33:18 Na Moses i tok olsem, "Plez, yu showim mi glori bilong yu."
EXO 33:19 “Mi bai bringim ol gupela tok bilong mi i go long yu,” Bikpela i tok, “na mi bai talem nem bilong mi — Bikpela — long ples bilong yu. Mi bai givim kros long wanpela i laik, na mi bai mekim bel hesi long wanpela i laik.”
EXO 33:20 Em i kam bek long tok, “Yu no ina save lukim pes bilong Mi, nogat man i ken lukim Mi na i stap.”
EXO 33:21 Papa God i go yet, “I gat ples nambis nearim mi we bilong stap antap long wanpela rok.”
EXO 33:22 Na wanpela taim glori bilong mi i go pas, mi go putim yu insait long rok i gat hole, na mi go kisim han bilong mi i kaivim yu, until mi go pas na stap.
EXO 33:23 Na bai mi kisim han bilong mi i go, na yu bai lukim behain bilong mi; tasol faes bilong mi i no ken kukim.
EXO 34:1 Bikpela i tokim Mosis, “Kam beksaitim tuwe bilong ston tabale olsem orijinal, na mi bai raitim long dispela wods ol i stap long ston tabale birua, we yu hammarm long em.”
EXO 34:2 Bere na moning i redi, kam long antap long Maunt Sinaya, na yu yet kisim yu yet long bifo mi long topp long mauntaintop.
EXO 34:3 Nogat man i go ap long yu; tru olsem, nogat even man i kam daun na i stap long maunten, na nogat even ol pikinini animal na ol bulmakau i ken kaikai gras long sait bilong maunten.
EXO 34:4 Na Moses i wailisim aut tu tabla bilong ston olsem dispela tabla bilong ston i bin go bifo. Em i kamap erli long moning, na em i kisim tu tabla bilong ston i go antap long Maunt Sinai olsem Papa bilong olgeta i bin tokim em long tingting.
EXO 34:5 Na Bikpela i kam daun olsem ren na kukim, i stap wantaim em, na ol i tisaunem nem bilong Em, Bikpela.
EXO 34:6 Bikpela God LORD i go pas long front bilong Moses na em i singaut: “Bikpela God LORD, em i gat gutpela hati na em i amamas, i no quick long bungim bel, em i gat planti lavin liklik na strongpela bilip,
EXO 34:7 I holim lovin na kisim i gat hatwok long taim, forgivim ol samting nogut, ol birua, na sin. Tasol em i no luskim ol i gat skul nau, bai penati i kam bekim long ol. Em i kisim bekim ol samting nogut bilong papa na mama i go daun long pikinini, nogat wanpela kain, long tri na foa genarashon i go bek.
EXO 34:8 Mosese raitim i go daun long graun na i wosip.
EXO 34:9 “Papa bilong olgeta,” em i tokim, “mi finis findim gutpela hariap long ai bilong yu, Papa bilong mipela, kam wanpela wantaim mipela. Ol man i stap stronghed long ol tetel bilong ol, forgivim ol sin na oganisa bilong mipela, na tokim mipela olsem pikinini bilong yu.”
EXO 34:10 Na LORD i tok, "Behold, mi wokim pakt. Bifoa ol pipol bilong yu, mi meikim wondas we neva bin mekim befoa long eni nesen long warld. Ol pipol we yu stap wantaim bai lukim wok bilong LORD, bikos em i wankain samting bikpela we mi meikim wantaim yu."
EXO 34:11 Lukim ol samting we mi givim yu tude. Mi bai drivaibaut ol i go bifor yu: Ol Amoraitis, Ol Kanaanitis, Ol Hitaitis, Ol Perizitis, Ol Hivitis, na Ol Jebusitis.
EXO 34:12 Bai yu tokaut na wokim pinis pinis treaty wantaim ol pipol i stap long lain yu i go insait, kalabus ol bai i no kamapim trap long yu.
EXO 34:13 Yupela mas rausim alta bilong ol, brukim ston bilong spirut bilong ol, na katim daun polo bilong Asherah bilong ol.
EXO 34:14 Yu no ken worshipim god narapela, bikos LORD, we usai i kolim nem bilong em Jealous, em i God i gat jelos, na em i wanpela God i triu, we i no gat narapela.
EXO 34:15 No wokim pakt wantaim ol pipol bilong kantri, bikos long taim ol i go bek long ol kastom bilong ol, na ol i servisim ol geta bilong ol, ol bai bringim ofa long ol, tupela i askim yu kam, na yu kaikai ol samting ol i bringim ofa.
EXO 34:16 Na em bai yu kisim ol meri bilong ol long we go bride bilong pikinini bilong yu, ol meri bilong ol yet bai ol i lusim skina bilong ol yet long dek ol poro god bilong ol, na bai ol i mekim pikinini bilong yu yet tu ol i marit long ol narapela lotu, na bagarapim ol hevi bilong ol i go antap long ol samting bodi.
EXO 34:17 Yupela no ken mekim bagarap god bilong aiwara long yuself.
EXO 34:18 Yu mas holim Kaen Dei Blong Bred Nambawan. Long mun blong Abib, yu mas kaikai bred nambawan long seven de, olsem mi bin tokim yu long taim we mi bin appointim. Bikos long mun blong Abib, yu kam aut long Egip.
EXO 34:19 Pikinini nambawan bilong bek na bek, ol man pikinini nambawan bilong bulmakau na sip, i kam long mi, wantaim olgeta man pikinini nambawan bilong ol kindi busna.
EXO 34:20 Yupela mas baim bek pikinini donki i kam first long ol na usim lamb. Sapos yu no baim bek, olsem yu mas kilim nek bilong en. Yupela mas baim bek olgeta pikinini i kam first long ol yupela man. Nogat man i mas kam bifor mi na han bilong en i stap klos.
EXO 34:21 Sikis dei yu ken wokabaut, bai sei dei namba seven, yu mas stap Slip long ples; nau long taim bilong kaunkaun bilong planim na kakaruk, yu mas stap Slip.
EXO 34:22 Yu mas rejoisim Fest bilong Wiks wantaim ka moning bilong harves bilong whea, na yu mas rejoisim Fest bilong Kamdaun i go long taim yia i wokabaut.
EXO 34:23 Tripe taim long yia, ol man husat i mas kam ap long bifoa Lod God, God bilong Israel.
EXO 34:24 Mi bai driimautim ol nesen bifor yu na mi bai waidim kauntri bilong yu, na nogat man i save jalim lAIN bilong yu wen yu go ap tripela taim long yia long lukim Bikpela LORD God bilong yu.
EXO 34:25 Yu no ken givim blod bilong sakrifis long mi wantaim samting i gat ka long bun, na yu no ken lusim sakrifis i stap yet long moning long Kaen Dei bilong Pasaka.
EXO 34:26 Kisim gutpela ka bilong ofa bilong fresmoning na bringim i go long haus bilong LORD God bilong yu. Yu no ken kukim kid bilong goat long susu bilong mama.
EXO 34:27 Papa God i tokim Mosis, “Raitim daon dispela wod, bikos long dispela wod olsem laik mi bin mekim agriemento wantaim yu na wantaim Israel.”
EXO 34:28 Na Mususi i stap wantaim LORD long forti de na forti nait, bai hem i no kaikai bret nau dring wara. Hem i raitim ol wod bilong kovenan, Ten Komanda, long tiobel.
EXO 34:29 Na Moses i kam daun long Maunt Sinaya wantaim tupela pilakai bilong Toksave long han bilong en, i no save long en tasol, em face bilong en i kamap birua olsem nau long bihainim tokim olsem long LORD, God.
EXO 34:30 Aron na ol pipol bilong Israel i lukim Moses, na lukim, face bilong em i brikti. Na ol i bikim afraid long go klostu long em.
EXO 34:31 Mosese harim i go bek long ol; Aron na ol bikpela man bilong kongres i kam bek gen, na Mosese tokim ol.
EXO 34:32 Na bihaen long dispela, olgeta Pipol Israel kam klostu, na Mosis i givim ol tok instruct long ol olsem GOD i tokim em long Maun Sinay.
EXO 34:33 Mosis finisim tok bilong en, na em i kisim wanpela laplap i go antap long pes bilong en.
EXO 34:34 Na bai wanpela taim Moses i go insait bifor LORD, em inap tokim bek long Em, na em kisim wei bilum i go. Na em i kam aut, orait em talem long Israelites olgeta samting we em i bin givim tok long en.
EXO 34:35 Na ol Israelites bai si face bilong Moses i glow strong. Olsem na Moses bai putim bek bilum gen long face bilong en, istap til em i go insait long tok save wantaim LORD.
EXO 35:1 Na Moses i assemblim hap whole kongres bilong Israel, na i tokim ol long tok: “Dispela ol samting em LORD i givim komando long yu:”
EXO 35:2 Long sikis de, wok ina ken go hap, bai de namba seven yumi mas holim na Sabeth long ples bilong resis olgeta ki Bikpela. Husat i mekim wok long de, em bai i kilim man.
EXO 35:3 Yu no ken litim paia long hap bilong yu long dei bilong Sabat.
EXO 35:4 Na Mosese i tokim olgeta long ol pikinini bilong Isrel, olsem Papa God i givim tok:
EXO 35:5 Kisim long yupela wanpela ofing long LORD. Ol husat i gat bel wel, inap bringim ofing long LORD: gol, silva, na bronz;
EXO 35:6 Blu, paiple, na redish-paiple twine; linen i gat kwaliti na hairs bilong goat;
EXO 35:7 Skins bilong ram we ol i mekim red, lether bilong animal we ol i kurim gut, na diwai bilong akasia;
EXO 35:8 Oli blong oliv bilong lait; spais bilong wata we i kamapim skin bilong man i swit moa na bilong smel gude tru insens;
EXO 35:9 Na ston onyx na ston bilong dekorasin ol i mas go antap long ephod na bresepis.
EXO 35:10 Olgeta husat i gat skil long wok bilong en, inap i kam na wokim olgeta samting we LORD i tokim.
EXO 35:11 Haos blong tabernakul wantaim tent blong em na kapa blong em, klasps blong em na frem blong em, krosba blong em, pos blong em, na bes blong em;
EXO 35:12 Bokis na em i gat stik bilong en, na plak bilong mercy, na kambet bilong kova em;
EXO 35:13 Tebol wantaim polo bilong en, na ol samting bilong kaikai bilong en, na Bred bilong Presens;
EXO 35:14 Diwai bilong lait wantaim sampela samting bilong en na laip na oil bilong givim lait;
EXO 35:15 Alta bilong insens long nogat i go, wara bilong anointim na insens bilong switpela smell, kurtin bilong entris long tabernakl.
EXO 35:16 Alta bilong ofing bung wantaim gras bronzi, rop, na ol samting bilong wokim ka; basi wantaim stil bilong en.
EXO 35:17 Karai bilong yard long ples, wantaim post na bes, na karai bilong gate long yard;
EXO 35:18 Peg nael bilong tent long tabenakil na long ka bilong tabenakil, wantaim rop bilong ol.
EXO 35:19 Na klos bilong warkim servis long ples halivim—klos bilong halivim bilong Aron pries na klos bilong pikinini bilong en i go long sarve olsem pries.
EXO 35:20 Olgeta asamble bilong Israel i go bek long wei bilong Moisi.
EXO 35:21 Na ol pipel we usim het bilong ol i kam, na we spirit bilong ol i promtim ol, ol i kam na bringim ofing long Bikpela, wok long Haus Bilong Miting, ol servisis, na klos bilong holidei.
EXO 35:22 Ol man na meri ol i gat haret bilong givim, ol i kam na bringim broches, erings, rings, nekles, na ol kain kain jewelry bilong gol. Na ol i presentim gold bilong ol long wei bilong ofing bai ofing long Papa God.
EXO 35:23 Ol pipel we igat blu, paupul, skarit yen, fain linin, goat hari, ram skins i painim red, o samting bilong fain letha, ol i bringim ol long.
EXO 35:24 Na olgeta i ken kisim i go long olgeta na ofa em, silva o bronz, ol i bringim em olsem kontribusen long LORD. Na olgeta i gat akasia timba bilong eni part long servos, ol i usim em long servos bilong ol.
EXO 35:25 Ol meri skil i go spinning, na ol i kam na bringim spinning blong ol: blu, paola, o skarlet yarn, o linen finis.
EXO 35:26 Na ol meri skil i gat save, harim bilong ol i kamap strong, ol spinim har bilong yangpela pik.
EXO 35:27 Ol lida i bringim ston oniks na ston bilong valiu long go ap long ephod na brepsis,
EXO 35:28 spais na oliv oll long lamp, long anointing oll, na long swit moa smel.
EXO 35:29 Ol man na meri bilong Israel ol i gat haret igo long en, na ol i kisim givim ofa bilong freewill long LORD, long mekim ol wok olsem LORD i tokim Moses long mekim.
EXO 35:30 Na Moses i tok long Pipol Israel, “Lukim, LORD i bin kolim nem Bezalel, pikinini bilong Uri, pikinini bilong Hur, bilong traibe bilong Juta.
EXO 35:31 Na em i givim Spirit bilong God long en, skil, abiliti, na save long ol kain kinds artpela wok bilong han.
EXO 35:32 Long planim woks bilong art long goold, sila, na bronz,
EXO 35:33 Em i ken katim ston bilong decorate, na em i ken skulim timba, na em bai i stap olsem wanpela mastaa long olgeta kain wok bilong han.
EXO 35:34 Na Lod i givim em, na Oholiab man bilong Ahisamach, husat i man bilong tribe bilong Dan, powa bilong tisim narapela manmeri.
EXO 35:35 Em i givim ol skil long ol, olsem engravers, designers, embroiderers long blu, paleta, na red yen na fine linin, na olsem weavers, olsem artistic designers bilong ol kain kinda wok, olsem kain craft.
EXO 36:1 Bezalel, Oholiab, na ol man husat i gat skil, ol i mas wokim olgeta samting em i bin tokim long han bilong GOD bilong yumi, em i givim ol skil na abiliti long ol, ol i ken wokim olgeta wok bilong mekim Haus Lotu.
EXO 36:2 Na Moses i kirapim Bezalel, Oholiab, na ol man husat i gat skil olgeta, ol husat LORD i givim gif long ol, husat het bilong ol i opim ol, i kam na wokim wok.
EXO 36:3 Ol i kam bek long Moses na kisim olgeta kontribushon we Israelait i bringim bilong mekim wokim servos long buildim haus lotu. Na ol pipel i stap yet bringim ofing bai volken moning na moning,
EXO 36:4 Olgeta wokman wisai i gat skil, ol i save wokim olgeta wok long hap tambuwan, na lusiim wok bilong ol.
EXO 36:5 Ol i tokim Mosese, “Ol pisin i bringim planti long ol wok Bikpela i givim oda long mipela long mekim, na em i go longplaused.”
EXO 36:6 Bihaen Moses i givim tok, ol i kirapim tokSAVE long haus man bilong ol: “Nogat man na nogat meri mas mekim sampela narakain tinging long givim long ples bilong Lotu.” Na ol pipel i stap, ol no ken kisim moa.
EXO 36:7 Bikos olgeta samting oli stap long ol i kamap strong long ol, na ol i ken warkim olgeta wok.
EXO 36:8 Olgeta wokman wei i gat skil moa yet long wok, ol i mekim ten kurten bilong tabenakl. Ol i mekim ol kurten ikon long kaliko bilong painim, wantaim bla, paleta, na red nambis, na cherubim wei i kamap strong long ol.
EXO 36:9 Evet kurten i go long 28 cubit na i go waid 4 cubit; ol kurten i stap wanem samting.
EXO 36:10 Na em i bin joinim faiv bilong klet long wankain, na arapela faiv em i bin joinim ol tu.
EXO 36:11 Em i mekim lup lup bilong matirial blu long sait bilong karpet i go daun long set nau em i kam first, na em i mekim lup lup bilong matirial blu long sait bilong karpet i go daun long set nau em i kam sekond.
EXO 36:12 Em i mekim fifty laplap long wanpela karpet na fifty laplap long karpet i stap long end bilong sekond set, so ol laplap i kamap strong olsem wanwan.
EXO 36:13 Em i mekim fifty klasps bilong gol long jionim bikos long ken together ol kurten, na halivim tabernakel i stap wanpela.
EXO 36:14 Em bai mekim klostu long hap bilong lotu, em makim klostu olsem hiri bilong goat, eleven klostu i go daun, long haus bilong tabernacle, olgeta.
EXO 36:15 Oli eleven karpet ya olgeta i stap wanem siz, em i go long tripela ten hap mit na foa hap mit em i go wide.
EXO 36:16 Em i kamapim faiv bilong karapa i go wankain, ol i go wankain long wanpela set, na nambatu six bilong karapa i go long narpela set.
EXO 36:17 Em i mekim fifty lup lup long namel long klosim karapa bilong karapa nambawan, na fifty lup lup long namel long klosim karapa bilong karapa nambatu.
EXO 36:18 Em i mekim fifty klasps bronze long joiim hap bilong tabernakel o hap sacret, olsem wan unit, na ol i kam ap long toketa.
EXO 36:19 Em i go nau long haus bilong en, na em i makim wanpela kaveri bilong skin bilong ram i painim redden, na bihainim em i putim wanpela kaveri bilong leather i bikpela.
EXO 36:20 Em bin mekim bemble long painim i go stap long tabenakel, na em yusim diwai bilong akasia.
EXO 36:21 Nambis iven wel bilong en i göt ten kyubiti lonng na wan kyubiti na hap kaikai waid.
EXO 36:22 Tu tenon i joim long tu, ol i go long ol bikpela fraem. Na em i mekim olgeta fraem bilong hap tambuan olsem.
EXO 36:23 Em i mekim twenti bembe long sait bilong saut bilong tembol.
EXO 36:24 Wantaim forti silva besis i go long putim daunbilo twenty frames, tu besis long wanpela frame, wan besis i stap daunbilo wanpela tenon.
EXO 36:25 Long sait bilong not, sapara namba tu bilong tabenakl, em mekim twenty wokboksen.
EXO 36:26 Na foti silva bes, tu bes i go daun aninit long bikos tupela.
EXO 36:27 Em i mekim sikis frames long bihain bilong tabernakul, sait bilong wes.
EXO 36:28 Na tu pepepa frem bilong tupela korona bihain bilong tabenakol.
EXO 36:29 Ol i jijimbil long tu, long botom go hap kaikai, na ol i kam ap long wanpela ring sais. Na God i mekim tupela koner olsem.
EXO 36:30 Na i gat eytpeila frem na sikssilen silva beses – tu anda long bek bilong dispela frem.
EXO 36:31 Em i mekim faiv krusba long akasia timbra bilong frems long sait bilong tabernakol.
EXO 36:32 Faiv bilong ol i go na stap long sait narak, na faiv bilong ol i go na stap long baksait bilong tabenakl, long wes.
EXO 36:33 Em i mekim bar namel long mit na i rin insait long mit bilong bikpele, fraim wan hap kaikai go long narapela hap.
EXO 36:34 Na em i kasim frame wantaim gol na em i makim ring bilong gol na holim bar bilong kros, na em i kasim bar bilong kros wantaim gol.
EXO 36:35 Em mekim bilong en veil wantaim blu, paipple, na red i karim planti kol long en, na linen i wokim gut, wantaim kerubim i kamap strong long en.
EXO 36:36 Em tu makim foa post long diwai bilong akasia olsem, na em kisim gold i go antap long ol, wantaim gold krok; na em katim foa bes long silva bilong ol post.
EXO 36:37 Long entris long haus bilong tambu, em mekim wanpela klosim skrin, wokim pinis wantaim blu, paipul, na red i tek hevi, na klos long mul.
EXO 36:38 Tambua wantaim faiv bilong en na huk bilong en. Em i kisim gold pasim antap long bilong en na banis bilong en, na beses faiv bilong en i brops.
EXO 37:1 Bezalel em i go long kam na wokim bokis bilong ka bilong akasia, bokis ya em i lapun two na hap kibit, wan kibit na hap wide, na wan kibit na hap hait.
EXO 37:2 Em i kisim golpela gol na kovaim em long namel na long nambis, na em i wokim banis gol bilong en.
EXO 37:3 Na em i kisim foa ring bilong gol, na putim ol long foa lek bilong en, tu bilong ring long wan sait na tu long narapela sait.
EXO 37:4 Em mekim stanabaut long akasia timba na kova long gol.
EXO 37:5 Em i putim stik bilong karim long ring we i stap long sait bilong ak, olsem na bai ol i karim i go.
EXO 37:6 Em i mekim wanpela sit bilong grazim mai bilong gol kolim, tu na hap cubit lon, na wan cubit na hap cubit waid.
EXO 37:7 Em i mekim tu kerubim long gol we i kamap long hap, long hap bilong siat bilong mercy.
EXO 37:8 Wanpela kerabim long wanpela hap na wanpela long narapela hap, olgeta mekim pinis long wanpela peis bilong gol.
EXO 37:9 Na Kerubim igat wing, na ol i go ap long namel, na ol i kisim shade long ples bilong merisi. Ol Kerubim i mekim face each other, na ol i luk daun long ples bilong merisi.
EXO 37:10 Em i mekim tu tebol bilong diwai akasia, em i gat tu kot long, wan kot waid, na wan kot na hap long.
EXO 37:11 Em i kamapim gild i stap olsem long en, na em i wokim moling bilong gild nambaut long en.
EXO 37:12 Na em i mekim wanpela edje long hap, wanpela han breadth i go ronnda, na em i putim gol molding long edje.
EXO 37:13 Em i makim foa ring bilong gol long tepul, na em i holim ol ring long foa kona bilong en long foa lek.
EXO 37:14 Ringi ibin putim klose long edj, ol i servim olsem holde bilong stik, na ol i usim long kisim desibel i go.
EXO 37:15 Em mekim bek na pos long des husat i kom from diwai bilong akasia, na em kasim bek na pos wantaim gol.
EXO 37:16 Emi wokim ol pes bilong ka long tepul bilong God, na ol i kamap bilong gol pu: plent, dises, bol, na pitcha bilong paoim ofering bilong dring.
EXO 37:17 Em i mekim lamp stan long gol we em i paitim pinis, gol i klia tru, ol i wan peis: aninit long en, na stik bilong en, kap bilong en, na buk na petal bilong en.
EXO 37:18 Sikis branis i go raun long sait, tri bipela long wan sait na tri bipela long narakain sait.
EXO 37:19 Long branis namba wan, tripela kap i luk olsem flauer bilong badam, olgeta i gat bud na petal, na tripela long branis nambatu, olsem nau long sip branis ol i go bek long lampstand.
EXO 37:20 Na long lambston, stap foa kap i stap olsem flawa bilong badam wantaim buds na petal.
EXO 37:21 Wanpela kalab i stap aninit long hap pair bilong branis em i go bek long lampstan, wanpela kalab i stap aninit long sekend pair, na wanpela kalab i stap aninit long thard pair.
EXO 37:22 Olgeta kalakal na branis ol i stap wanpepa tasol wantaim lampstan, ol i wokim ap long golpela pure.
EXO 37:23 Em i mekim lamp seven bilong en, sipuna bilong trimim wick, na tray bilong golpela pure.
EXO 37:24 Em i mekim lamput na ol kai-kai bilong en long wanpela talen bilong gol i klorim.
EXO 37:25 Em i mekim alti bilong smel long diwai bilong akasia. Em i kvadrat, wan kibit i go long, wan kibit i go waid, na tu kibit i go antap. Horn bilong en i wan pis.
EXO 37:26 Na em i kamapim antap na olgetsaid bilong em, na ek na horn bilong em, wantaim golpella kaikai. Em i wokim wanpela karukaruk bilong golpella long sait bilong em.
EXO 37:27 Em i mekim tupela ring bilong gol aninit long sait bilong molding long hap pasis, na ol i holim poles, ol poles em ol i usim long kisim bek i go.
EXO 37:28 Na em mekim bek na pols long diwai bilong akasia, na em kisim gol na kapim bek long pols.
EXO 37:29 Em i mekim olsen em oli anointing oil bilong God, na insens we i swit na smel strong, wok bilong man i mekim smela.
EXO 38:1 Bezalel i mekim alta bilong ofring baren long wel wooden acasia. Em i kwadrat, em i bikim namel long five kibit, wide em i five kibit, na high em i three kibit.
EXO 38:2 Em i mekim wanpela horn long olgeta foa kona bilong en, so olsem horn na altan em i stap wantaim, ol i wan pais, na em i kambek altan wantaim bronsis.
EXO 38:3 Em i mekim olgeta samting bilong alta long bronz — ol pot, speda, bol bilong sprinklem, pok bilong mit, na pan bilong faia.
EXO 38:4 Em wokim wanpela greit long mes blo bronz, long altar aninit long hap blo en, stat long hap tumas, long bittim.
EXO 38:5 Long foa kona bilong grit bilong bronz, em i kirapim foa ring olsem holde bilong ol stik.
EXO 38:6 Na em mekim poles long diwai bilong akasia, na em kisim bronze i go antap long ol.
EXO 38:7 Em putim stik long ring bilong sais bilong alta, olsem na bai ol i karim i go. Em mekim alta long bod, nogat samting i stap insait, em i holow.
EXO 38:8 Nambawan em mekim basin kuprum na stat long en long glas bilong meri ol i wok long entris long Haus Bilong Miting.
EXO 38:9 Na em i mekim ka bilong tabernakol. Said bilong saut long ka i go long hundred cubits, na i gat klosim skarft bilong linen we i spinning gutpela.
EXO 38:10 wantaim twenti pos na twenti bes wain bilong bronze, na huk na banis silva long pos.
EXO 38:11 Said blong nort tu em i stap long hundred kapitis, wantaim twenty post na twenty bes blong bronz. Huk na band blong post ol i bin mekim ape long silva.
EXO 38:12 Said wes ikamap long fifty kyubiti, em i gat kambani, wetem ten post na ten pes, na huk na band bilong post ol i bilong silva.
EXO 38:13 Na sait bilong east, we i go inap long bun piksa, em i lukim 50 kapitis lon.
EXO 38:14 Kambani long wanpela sait bilong entris em i go long fiftein kapitis, wantaim tri post na tri bes.
EXO 38:15 Na karati i stap long sait nara, em i 15 kibit lonng, wantaim tri pos na tri bes.
EXO 38:16 Olgeta karat bilong ka, long sait bilong ka, ol i mekim ap long finis lip bilong kalip, wokim gut na i silk.
EXO 38:17 Pes bilong post ol i bronze, krok na band ol i silva, na kap bilong antap long post ol i silva, na ol post bilong ka long courtyard ol i bandim wantaim silva.
EXO 38:18 Kalten bilong entris long ka bilong courtyard em i bin mekim stap wantaim blu, paipul, na red nait, na linin i bin spinnim finis. Em i bin 20 cubit long, na olsem kalten bilong courtyard, em i bin 5 cubit high.
EXO 38:19 Em i gat foa posting na foa bes bilong bronze. Huk bilong ol i silva, na olgeta kat na plating bilong het bilong ol i silva tu.
EXO 38:20 Olgeta pini bilong tent long tabenakil na long ka bilong em, ol i bin bronze.
EXO 38:21 Em i kalkul pes bilong ol samting long haus lotu bilong Toksave, olsem oli raaitim long komanda bilong Moses, ol Levi ol i wok long ples bilong Ithamar, sun bilong Aaron priest.
EXO 38:22 Bezalel sut bilong Uri, sut bilong Hur, long taim bilong trai Jada, wokim olgeta samting olsem LORD i givim komando long Musa.
EXO 38:23 Na Oholiab, pikinini bilong Ahisamach, bilong tribe bilong Dan, i stap wantaim em, em i wokim senis long ston, draimapim klos, na mekim embroidery long blu, paleta, na red i dai yarn, na linen finis.
EXO 38:24 Olgeta gol bilem long ofa bilong God i usim long wok bilong haus lotu bilong ol Israel i kamap 29 talents na 730 shekels, strongim long shekel bilong hap tembol.
EXO 38:25 Silva bilong ol i kamap long namba i kamap 100 talen na 1,775 sikels, strongim lo bilong sikel bilong haiwe.
EXO 38:26 Wanpela beka long ol manmeri, em i hap shekel, olsem shekel bilong ples namel, long everybody twenty yia na i go long olsem, ol i kam daun long kountim ol, ol man i gat 603,550.
EXO 38:27 Hundred talen bilong silva i go long wokim bes bilong graun long hap bilong sanctuary na long hap bilong veil - em i 100 bes, 100 talen, wan talen long wan bes.
EXO 38:28 Long 1,775 sikkel silva em i mekim hook bilong post, ol kisim top bilong ol i go antap long silva, na ol givim band bilong ol.
EXO 38:29 Bronz bilong ofing bung i kamap 70 talet na 2,400 sikils.
EXO 38:30 Em i usim long mekim pes bilong entris bilong Haus Bilong Miting, alta bilong brenz na grit bilong brenz, na ol kain kain samting bilong wok bilong alta.
EXO 38:31 Pes bilong kot i go raunim, na gate bilong en, na ol pinis bilong tabernakel, na kot bilong em.
EXO 39:1 Long blu, papla, na red i kam, ol i makim klos bilong spesal wei bilong wok ministeri long hap graun, olsem na klos bilong haliness bilong Aron, olsem LORD i bin givim tok long MOSES.
EXO 39:2 Bezalel wokim epod long kaliko bilong spinning wei i swit moa, ol i kisim nambis, blu, paarl, na red yarn, na mekim olsem bilas long en.
EXO 39:3 Ol i wokim sipak long plet gol na katim smol, ol i katim threat long ol, na ol i miksim suip long blu, paiple, na red iet, wantaim linen naispela – em wok bilong man husat i gat save long wok.
EXO 39:4 Ol i mekim peis bilong efod, ol i karam ap long tu kona bilong en, bilong em i ken kukim.
EXO 39:5 Na belt bilong ephod i kamap strong olsem wanpela piksa, em i stap tu long namel bilong ephod, ol i wok longen samting - gold, blu, paupla, na red i kamo strong long yar, na linen i pinis finis, olsem Bikpela, God bilong Israel, i tokim Mosis.
EXO 39:6 Ol i go apo long ston onyx, na ol i putim long seting bilong gol we i gat paiawer, na ol i wraitim nem bilong pikinini Israel olsem sindaun bilong han.
EXO 39:7 Na ol i holim strong olsem ston bilong memori long shoulder bilong ephod, bilong pikinini Israel, olsem LORD i givim tok bilong Moses.
EXO 39:8 Em mekim pes bilong en olsem wok long epoda, long gol, blu, paleta, skarlet, na yarn balus, na linin fini balus.
EXO 39:9 Em i skwea, wenn em i foldim dupela taim, em i gat wan spen long na wan spen waid.
EXO 39:10 Na ol i go apo long en foa lain bilong ston pikinini we i shine: Lain namba wan em i gat rubi, topas, na emeral;
EXO 39:11 Ro wa sekend em i gat turquoise, sapphire, na diamond;
EXO 39:12 Ro wa thrid em i gat jasin, aget, na amethist;
EXO 39:13 Na ro wa fo em i gat beryl, oniks, na jasper. Ston dispela i go insait long gildet filigri seting.
EXO 39:14 Ston twelve i kamapim nam bilong pikinini bilong Israel. Everi ston i bin karam ap long stil bilong siel wantaim nem bilong wan bilong twelve traib.
EXO 39:15 Long hap bilong breispis, ol i makim chain bilong braid olsem rop bilong gol pipel.
EXO 39:16 Ol bikim tupela seting bilong gol we i gat kol kilim na tupela ring bilong gol, na ol pasim tupela ring long tupela kona bilong hap bilong brus.
EXO 39:17 Na ol i kisim tupele chain bilong gol na katim pinis long tupele ring bilong gol long koner bilong pes bilong brest.
EXO 39:18 Na ol i holim na klosem hap end bilong tu len bilong silva long tu wok bilong silva ibin mekim olsem, na ol irokim ol long ples bilong skul bilong efod long fron.
EXO 39:19 Ol makim tu moa ring bilong gol na ol pasim long nupela korner tupela bilong sak bilong brijen, long inpait sait bilong epamara.
EXO 39:20 Ol bin mekim tu moa ring bilong gol na ol bin kisim i go hap long bodi bilong tu peis bilong efod, long front bilong en, klostu long ples we ili pas, jast abovim banis bilong en we ili bin wokim.
EXO 39:21 Na ol i bin kisim ring bilong bres pis na rangim long ring bilong efod wantaim kord bilong blu yarn, olsem na bres pis i go hap long bel bilong efod, na i no inap slip aut bak gen long efod, olsem Lod i bin tokim Mose.
EXO 39:22 Ol i makim rop bilong efod hole tin, ol i usim blu klos, wok bilong wan man i save mekim klos.
EXO 39:23 Wantaim hap op long mitim bilong rok olsem rok bilong bodi, wantaim kolara ibin go raunim hap, bai em i no holim.
EXO 39:24 Ol makim pomegranet long blu, papla, na skarlet wol, na lip klos finis spinning, long hap bloз long rok bilong en.
EXO 39:25 Ol i mekim bel bilong golpela gold na karamim long hap bilong skat, long namel bilong pomegranet.
EXO 39:26 Ol i change bell na pomegranet olsem wanem long hap bilong rok bilong kabasi, long en i go wokim minisiti, olsem Jehovah i givim tok impot long Moses.
EXO 39:27 Ol i mekim skit bilong linen i gat kwaliti long Aaron na ol pikinini bilong en, wok bilong man i mekim klos.
EXO 39:28 turban bilong klos finis, hedbend bilong kol bilong gat planti dekorasin, na klot i go daunon olsem klots i wokim long fibers bilong plan.
EXO 39:29 Na lop lap bilong wol ikon longpela spinning, wokim olsem na kisim blu, paleta, na red nambis i go insait long en, olsem Jehovah i tokim Mosis.
EXO 39:30 Oli wokim bek bilong em, kraun holihol bilong golpela gold, na oli karamapim i go long en olsem tok bokis long sik: HALIM LONG LORD.
EXO 39:31 Na ol i kisim string blu na katim, ol putim em long hap bilong turban, olsem Jehovah i tokim Mosis.
EXO 39:32 Olgeta wok long Haus bilong Miting, em i kamap pinis. Israelites i mekim olgeta samting olsem LORD i tokim Moses.
EXO 39:33 Ol i kam bringim tabenakl i go long Moses, husat em i gat haus sel wantaim ol samting bilong en, klasp, fram, bar bilong kros, pos na pes bilong pos;
EXO 39:34 Kava bilong skin bilong ram i painim redd, kava bilong letha fini, na bilip bilong kava;
EXO 39:35 Bokis bilong TokSAVE wantaim stik bilong karim em na ples bilong amnesti;
EXO 39:36 Tebol wantaim olgeta ka na viles, na Bred bilong Presens;
EXO 39:37 Ka lamp long gol i klia tru wantaim rol bilong lampa na ol samting bilong em, na oi bilong bringim lait;
EXO 39:38 Alta bilong gol, oil bilong givim spirit, smel gud bilong insens, na kurtin bilong entris long haus tikus;
EXO 39:39 Alta bilong bronz wantaim sapele bronz, spol bilong en, na ol samting bilong wokim sakrament; bilum water long sapim.
EXO 39:40 Kurtens bilong yard longpela, wantaem em i gat pos na bes; kurtens bilong gate bilong yard longpela, ropes na pegs bilong tent, na ol samting bilong wokim servis bilong tabernakl, Haus bilong Miting;
EXO 39:41 Na klos bilong warkim sabis long haus bilong Lotu, klos bilong halivim bilong Aaron prist, na klos bilong pikinini bilong en ol i servis olsem prist.
EXO 39:42 Pipol Israel i wokim pinis olgeta wok olsem Bikpela i tokim Moses.
EXO 39:43 Na Mususi i lukim olgeta wok, na i si ol i winim wok bilong ol olsem Jehovah i tok, na Mususi i givim blesing long ol.
EXO 40:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
EXO 40:2 Long moning drai dei bilong moning em i nambawan, yu mas plantim tabenakil, Haus bilong Miting.
EXO 40:3 Putim bokis bilong Tok Aut long em, na karamim bokis bilong Tok Aut wantaim vail.
EXO 40:4 Kisim tepul na putim ol samting we i mas stap long em; kisim kan na bringim i go long ples, putim laip long em.
EXO 40:5 Putim gol altap long smel i go antap long ples, long sait bilong ark bilong Testimoni, na hangim kambet long entris bilong tabenakl.
EXO 40:6 Putim altar bilong ofing na bungim ol samting long hap bilong entris long haus bilong miting, Haus Bilong Tok Save.
EXO 40:7 Na putim basin long ples, long half time bipor long Haus Bilong Miting na altia, na putim wara inside.
EXO 40:8 Kamapim ples kot na hangim kurten long entris bilong em.
EXO 40:9 Kisim oila bilong anointim na anointim tabernakel, makim i holimp lo tabernakel na ol samting bilong em, na em bai kamap holiholi.
EXO 40:10 Wanpela oil i go long altia bilong ofa em i bun na ol hap kas bilong en; makim altia, na em bai kamap holi long olgeta.
EXO 40:11 Weksainim bekenu na stamba bilong en, makim ol i stap long ples bilong God.
EXO 40:12 Kisim Aaron na ol pikinini bilong em, bai yu bringim ol i go long entris bilong Haus Bilong Miting, na wesim ol long wara.
EXO 40:13 Yu mas kisim klotes halo i go long bodi bilong Aaron, yu put olsem we i kam long spirit long en, na mekim en i kamap man bilong God tru, bilong en servisim yu olsem prist.
EXO 40:14 Kam bek long bringim ol pikinini i go na givim olsem klos blong ol, ol tunik.
EXO 40:15 Wanpela anointim ol olsem yu bin anointim papa bilong ol, nasel ol i servim Mi olsem prist. Anointing bilong ol bai givim ol kwalifikeshon long ofis bilong prist, na ol i ken wok long jenarashen ol jenarashen.
EXO 40:16 Moses wokim olgeta olsem Jehovah i givim em tok long en.
EXO 40:17 Haos blong tabenakel i kam ap long dei fest blong mun fest blong yia sekend.
EXO 40:18 Moses setim tabenakul i go, na em i kisim ston na putim bek long en, stapim fram na rib long en, putim bar long en, na setim post bilong en.
EXO 40:19 Em i karim hous i go antap long tabernakul na em i putim kova bilong en i go antap, olsem Jehovah i givim tok.
EXO 40:20 Moses kisim Testament, na em putim i insait long ark; em holim stik bilong karai long ark, na em putim sit bilong grace antap long ark.
EXO 40:21 Na em i bringim bikosi long haus lotu, i putim veil bilong skrin, na i kisim ark bilong Testimeni i go insait, olsem GOD i givim tok bilong en.
EXO 40:22 Mosis putim tebol long hap long Haus Bilong Miting, long sait nort bilong tabernakol, beyond long kambek.
EXO 40:23 Em i arapim bikpela ka long hap bilong LORD, olsem LORD i givim tok long em.
EXO 40:24 Na em putim limptabul i go long Haus Bilong Miting, kwila long tebol, long sait bilong saut bilong tabenakol.
EXO 40:25 Putim lamp bilong ol i go bifor dispela Lord, olsem dispela Lord i givim tok long em.
EXO 40:26 Musai putim altap bilong gol long ples bilong miting, bifoa vail.
EXO 40:27 Na em i bunim smel gutpela insens long en, olsem LORD i bin tokim em.
EXO 40:28 Em plantim karpet long entris bilong tabenakol.
EXO 40:29 Em putim altar bilong ofing bifo God klostu long entris bilong tabenakl, Haus Bilong Miting, na em ofim ofing bifo God na ofing balus olsem olgeta we Lod i tokim em.
EXO 40:30 Em putim basin long ples bilong bihain long Haus Bilong Miting na altare, na em putim wara long en bilong ol i wasim.
EXO 40:31 Na long em, Mosis, Aron, na pikinini bilong em i wasim han bilong ol na lek bilong ol.
EXO 40:32 Ol i woshim bodi bilong ol wanpela taim ol go insait long Haus Bilong Miting o tasol ol kam klostu long altan, olsem Bikpela i tokim Moses.
EXO 40:33 Na Moses i kamapim ples bilong tabernakul long tabernakul na altia, na em i hangim karpet bilong entris long gate bilong ples. Na Moses i pinisim wok.
EXO 40:34 Klau i kambek long Haus bilong Miting, na glori bilong Lod i fulim tabernakul.
EXO 40:35 Mosis i no inap go insait long Haus Bilong Miting bikos klaud i kam daun stap long em, na glori bilong Lod i fulap tabenakol.
EXO 40:36 Wanpela taim kalabus i kamdaun from we bilong heven, Oro Israel, pikinini bilong God, i go bek, na ol i wokabaut olgeta hap bilong ol.
EXO 40:37 Sapos klaud i no go antap, ol i no inap wokabaut yet, long taem em i kamdaun.
EXO 40:38 Klok bilong Lod i stap antap long haus bilong praizim bai de, na faia i stap insait long klok bai nait, olsem ol i lukim long ai bilong olgeta hap bilong Israel olsem ol i go long ol ples.