EZK 1:1 Long long 30 yia igo, bai 4th mun, dei namba 5, taim mi bin stap wantaim ol pipol i go bikos klostu long Rivir Kebar, heven i opim na mi lukim tok bilong God.
EZK 1:2 Long dia namba faiv bilong mun, em i go yia long yia namba faiv long tanim bilong King Jehoiachin i go na stap klostu.
EZK 1:3 Tok bilong Jehovah i kam daunol direkt long Esekiel prist, pikinini bilong Buzi, long kantri bilong Kaldea long raun Kebar. Na long hap tu, han bilong Jehovah i stap longen.
EZK 1:4 Mi lukim na mi si wan bigfela win blong storm i kam long not, klau bilong fire ia i go antap long ples, na faia i save pulapula, laite bilong hevi i save shine ol arond. Long mit blong faia, em i got wanpela kala liklik sanma.
EZK 1:5 Long namel insait em i gat tokwin bilong foa kain kreatua i stap, na dispela em i kamap olsem: Ol i gat bodi bilong man.
EZK 1:6 Bikos yupela i gat foa pes na foa wing.
EZK 1:7 Legs bilong ol i stap straigt, na sol bilong ol fut i liklik hooves bilong calf, i shine olsem bronz pulis.
EZK 1:8 Aninit long wing bilong ol i gat han bilong manmeri long foa sait bilong ol. Ol kreatua i gat faes na wing, ol i gat ples na wing.
EZK 1:9 Wing bilong ol i kisim wing bilong narapela. Ol i no lusim wok yet, ol i go stret, na ol i no beng; ol i go stap long rot bilong en.
EZK 1:10 Fas bilong faes ol i stap olsem fas bilong man, na ol i gat fas bilong lain long sait rait, fas bilong ok long sait lef, na fas bilong igl tu.
EZK 1:11 Olsem na em i kamap long olgeta pes bilong ol. Wing bilong ol i go ap; nambauten wan i gat tu wing, na wing bilong en i kisim wing bilong kreatua bilong karim na bilong daunao, na tu wing bilong en i krovim bodi bilong en.
EZK 1:12 Kreas ol i go stret olsem. We bilong spirit i kam, spirit i go, ol i wark long streto, no tingim tok.
EZK 1:13 Long mitim blo olpela kreatua i stap, na em i lukim ol ston i glow na burn olsem paip bilong fire. Buk bilong fire i ran i go bek gen, go bek gen, long olpela kreatua; em i briht, na laitnin i kam aut long en.
EZK 1:14 Ol krecha i ran i go bek na bek olsem laitning i paitim.
EZK 1:15 Taim mi lukim krea cha ol i stap, mi si wan wil bilong ka long graun besaida ivri krea cha we i gat fopeles.
EZK 1:16 Wok long ol wheel i luk olsem beryl i shine, na ol four i gat wanem samting ol ikamap. Wok bilong ol i luk olsem wan wheel i karim narapela wheel.
EZK 1:17 Ol i mosim, na ol i go long olgeta hap, narapela sai, antapela, na klostu, bai ol i no tanim ples bilong ol yet, nogat tu, ol i mosim.
EZK 1:18 Rim bilong ol i go long na i kamap strongpela, na ol four rim bilong ol i fulap long ai olsem alaround.
EZK 1:19 Ol kreatura i go yet, na ol wil mota i go klostu long ol, na taim ol kreatura i kamap long graun, ol wil mota tu i kamap.
EZK 1:20 Wanpela taim spirit i go, ol wiil i go tu, na ol wiil i kamap gen long sait bilong ol, bikos spirit bilong kriatura i gat laip i stap inside ol wiil.
EZK 1:21 Taim kreausra i go, wiil i go tu; taim kreausra i stap yet, wiil i stap yet tu; na taim kreausra i kamap long graun, wiil i kamap igo longol sampela taim, bekos spirit bilong kreausra i gat laip em i stap inside wiil.
EZK 1:22 I stret aut antap long hed bilong ol krea na krea i stap olsem wanpela hevi we i glas bilong ren, na em i laik glas.
EZK 1:23 Na aninit long heven, wing bilong ol i stret ot tumoro long olgenama. Nambawan bilong ol i gat tu wing i krovim bodi bilong en.
EZK 1:24 Taim kreas i go pinis, mi harim sain bilong wing bilong ol olsem saun bilong wara i kam antap, olsem vosis bilong Bikpela, olsem armi i save mekim biknait. Taim ol i stap, ol i lusim wing bilong ol i go daun.
EZK 1:25 Na kam bek long tok bilong God long hap bilong heven antap long hed bilong ol, na ol i stap yet, no moa muv, wing bilong ol i go daun.
EZK 1:26 Antap long heven, em i götpela olsem wan piksa bilong thrown, na em i kamap olsem safai. Na long thrown we i go hap, em i götpela wan man i kamap olsem.
EZK 1:27 Long namel bilong en i go antap, mi lukim glou olsem kol i brom, wantaim samting i olsem ai insait long olgeta hap. Na long nem bilong en i go daun, mi lukim samting i olsem ai; na lait i briili i kam raitim em.
EZK 1:28 Olsem lait i kamap strong olsem abrus long taon bai sindaun, em i olsem renbo long kloud bihainde rain. Dispela em i olsem piksa bilong glori bilong LORD. Na taim mi lukim, mi pilakai daun na harim voisis i tok.
EZK 2:1 “Pikinini man,” Em i tokim olsem long me, “Kam daun na sakim lek bilong yu yet, na mi bai tokim yu.”
EZK 2:2 Na em i tokim olsem long me, Spirut i go insait long me na em i kirapim me, na mi hiam rim bilong em.
EZK 2:3 “Susa bilong man,” Em tokim mi, “Mi bikim yu go long Pipol Israel, long nesen i no kam daun long Mi. I kam daun long ol tumbuna bilong ol, na ol yet i no kam daun long Mi.”
EZK 2:4 Ol i pikinini i stap stronghead na i no lissen. Mi wai sendim yu go long ol, na yu mas tokim ol long dispela: 'Dispela em i toktok bilong Papa God.'
EZK 2:5 Na bai ol i harim o nogat, ol i haus bilong bagarap, ol bai save long wanpela propet i kam long ol.
EZK 2:6 Bikos yu, Pikinini man, no ken kirap long ol, na no bisim long tok bilong ol. Maski ol kanda na kokai i kamraunim yu, na yu istap long mong ol skorpion, no ken kirap long tok bilong ol, na no bel hevi long presens bilong ol, bikos ol i stap long haus i bagarap.
EZK 2:7 Tokim wod bilong mi long ol, bikos ol i pipel i bagarap tru, wether ol hari marit o nogat hari marit.
EZK 2:8 Yu, pikinini man, harim tok long stori bilong mi. No ken kaikai i no kamap strong head olsem haus i no lisin. Opim maus bilong yu na kaikai ol samting mi givim yu.
EZK 2:9 Mi lukim na mi si wan han we i rikim long me, na insait long em i gat buk bilong scroll.
EZK 2:10 Em i kirapim bek long mi. Na ol i rait long hap na bihain bilong em: tok bilong sori, dai bilong sori, na woe.
EZK 3:1 “Pikinini man,” Em tokim long me, “kaikai olsem yu finisim hap herem. Kaikai dispela buk, na go na tokim long haus bilong Israel.”
EZK 3:2 Mi opim maus bilong mi, na Em givim mi bikpela pepa.
EZK 3:3 “Pikinini bilong man,” Em i tokim mi, “kaikai na pilim bel bilong dispela buk mi givim yu.” Na mi kaikai, na em i swit olsem hani long mou bilong mi.
EZK 3:4 Em i tokim olsem long me, “Pikinini bilong man, go nau long haus bilong Israel na tokim wod bilong Mi long ol”.
EZK 3:5 Yu no go bekim long ples we ol i no save toktok, o long tok bokis we i hevi tru, Bai yu go long haus bilong Israel.
EZK 3:6 No long long ol ples, na bilong tok pes bilong kantri na tok strong i no inap, olsem wanem samting yu no inap save harim. Em i tru, sikir yu mi go bek long ol, bai ol bai harim tok bilong yu.
EZK 3:7 Haus bilong Isrel bai i no ken lisnen long yu, bikos ol i no ken lisnen long harim tok bilong Mi, wantaim olgeta haus bilong Isrel i hakim skul na ol i hakim bel.
EZK 3:8 Mi bai mekim pes bilong yu strong olsem pes bilong ol, na ak bilong yu strong olsem ak bilong ol.
EZK 3:9 Mipela bai mekim hed bilong yu olsem daiamond, i strong olsem flint. No ken bikim afraid long ol, yu no ken bel hevi long ol, bekos ol i stap long haus i no lissen, haus i birua.
EZK 3:10 “Pikinini bilong man,” Em i tok, “yu harim tok klia long olgeta wod mipela tok, na yu plantim long het bilong yu.”
EZK 3:11 Go long ples bilong yu, long ol refugees; tokim ol, na tokim ol long, 'Dispela em toktok bilong Lord God, Bikpela, em i bikpela na em i gat pawa,' wether ol hariam i kam, o ol no hariam.
EZK 3:12 Na Spirik i kisim me i go ap, na mi harim bikpela saut i kam behain bilong me: 'Tok blesim i go long glori bilong LORD i stap insait long haus bilong en!'
EZK 3:13 Saut bilong wing bilong kreatua i gat laip i katim i go na katim i kamap, na saut bilong wil bilong gi i stap klostu long ol, narakain saut i gat bikpela raun.
EZK 3:14 Spirik i kisim me up, i karim me i go, na mi go insait long bel isi, wantaim popo bilong spirik bilong mi, long han strong bilong LORD.
EZK 3:15 Mi kam kasol long ol pipel i go bai long Tel-abib, ol i stap besaida wara Kebar. Na mi siddown we ol i siddown, na mi stap yet long ol, ol i pulapim mi, bikos mi stap seven de.
EZK 3:16 Long seven de bilong dei, tok bilong LORD i kam long me, olsem:
EZK 3:17 Son bilong man, mi bin mekim yu wanpela wachman long haus bilong Israel. Wanpela taim yu harim tok long mupela, yu givim ol warning long ol from Mipela.
EZK 3:18 Mi tokim man i no gat laif goot, 'Yu bai dai tasol,' bikos yu no skelim em, no toktok long em, no tokim em long rot bilong en, olsem man i no gat laif goot bai I dai long sin blong en, na Mi bai bekim yu bek long blod blong em.
EZK 3:19 Bai yu tokim man nogut, na em i no lusim ol samting nogut na kam bek long God, em bai i dai long sindaun bilong en, tasol yu savem yuself.
EZK 3:20 Nau, man bilong righteousness i kam bek long wei bilong righteousness na wokim kaikai i go long wei bilong gagari, na mi putim ston bilong tumbuna long pati bilong em, em bai dai. I givim warming long em, em bai dai long sin bilong en, na wok bilong righteousness we em wokim bifo bai no gat nem. Na mi bekim responsibl long yu, yu yet ina bilong blod bilong em.
EZK 3:21 Bai yu tok save long man i stap raite, em i no warkim sin, em bai i liv yet, na yu harim tok bilong yu, na yu go salim yuself.
EZK 3:22 Na ol han bilong Jehovah i stap long mi, na em i tokim ol long me, “Kam daun, go long bus, na bai mi tok long yu.”
EZK 3:23 Mi kam bek long slip na mi go aus, na lukim, glori bilong LORD i stap, olsem glori bilong em mi pilai si long River Kebar, na ol i pilaun na kuskus long graun bilong respektem na wosip.
EZK 3:24 Na Spirit i go insait long me na em i makim me sanap strong. Em i tokim wantaim me na em i tok olsem, “Yu yet, yu kabim yuself insait long haus bilong yu.”
EZK 3:25 Na yu, pikinini man, ol bai klosim yu gen long rop, na yu bai kros, bikos yu no inap go aut long ol pipel.
EZK 3:26 Bai mi mekim tok bilong yu kleit i stap long sip bilong maus bilong yu, na yu no ken toktok, yu bai stap mute, na yu no inap long katim ol, bikos haus bilong ol i lak strong long kam na bihainim, em ihaus bilong ol i no lissen.
EZK 3:27 Wanpela taim mipela tok togeta, mi bai opim maus bilong yu, na yu tokim ol, ‘Lod God olgeta i tok olsem.’ Husat i harim, lilim i harim; na husat i no givim ear, lilim i no givim ear, wantaim ol i stap long haus i birua, i nogat lisin long tok bilong God.
EZK 4:1 Nau yu, sori bilong man, kisim wanpela brik, putim i go bifor yu, na draim ples Jerusalem long em.
EZK 4:2 Taitim long em: Wokim barakel long en, wokim rod long go nap long en, kamp ol i go long en, pitim ol kanda long en long ol sait bilong en.
EZK 4:3 Kisim wanpela plet ailan na putim i go apo olsem wanpela barakel bilong ailan bitwen yu na taun. Turim bek face bilong yu long en, na em i kam long hap bilong faet, olsem yu wokim faetim long en. Dispela bai bihaen olsem wanpela sain long husat Israel.
EZK 4:4 Klostu i go daun long sait lif, na putim bikhet bilong haus bilong Israel long hed bilong yu. Yu yet kam bek long olgeta bikhet bilong ol, strong long nem bilong dei yu i stap klostu long sait.
EZK 4:5 Mi givim yu 390 de, olsem nembla bilong yia blong hevi sin bilong ol. Na yu mas karamim hevi sin bilong haus bilong Israel.
EZK 4:6 Wanpela taim yu kamupim ol dei nau, kat i go bek gen long saed rait, na yu mas kisim bikhet longaus bilong haus bilong Judah. Mi givim yu 40 dei, wanpela dei bilong yia.
EZK 4:7 Yu mas wokim bek long tait bilong Jerusalem, wantaim han bilong yu i op, na tok strong long em.
EZK 4:8 Nau lukim, mi bai klem yu gen long rop, nau yu no inap harim na tu olsem, na tu arere, na stap til yu pinisim dei bilong yu long harim despla ples.
EZK 4:9 Bai yu kisim whea, bale, bins, lentil, miliet, na spelt, putim ol i go long wanpela kontena, na meikim ol i kamap bred bilong yu. Dispela em i kaikai bilong yu long taim yu lid down long sait bilong yu olsem 390 de.
EZK 4:10 Yu mas wipim twenti shekel bilong kaikai long yu, na yu mas kaikai long taim i kamap.
EZK 4:11 Yu mas makim olsem sikis yen hap hin bilong wara, na yu mas dringim em long taim we i kamap.
EZK 4:12 Na yu bai kaikai kakaruk na kai olsem yu kaikai bret buk, bihaen yu bin mekim i kan long paipa dust bilong man, long ai bilong ol pipol.
EZK 4:13 Ol Mak i tok, “Ol Israelites bai kaikai bret ibin bagarap long ol nesen we mi drivim nau long ples.”
EZK 4:14 “O Loid God,” mi tok, “mi yet nau no filim masal blong mi. Desde taim bilong yut blong mi na kam lukim nau, mi no kai samting i dai pinis o samting we ol beks i bin katim. No kaikai i nogat laif i kam insait long maus blong mi.”
EZK 4:15 “Lukim,” Em i tok, “Mi bai givim yu usim dung bilong bulmakau long olgeta, isted bilong kaka bilong man, na yu ken mekim bread bilong yu antap long em.”
EZK 4:16 Em i tokim mi, “Susa bilong man, mi go kisim kaikai i go daun long Jerusalemu, ol bai kaikai bret rakalim long wei, na oli dringim wara long mun, na ol i stap long sori.
EZK 4:17 Ol bai missim kaikai na wara; ol bai bel kol pasal ol i lukim wan another i kisim pekpek long hevi bilong ol.
EZK 5:1 Yu, pikinini man, kisim na sampela sharpsword, usim olsem razor bilong barba, kupim hed na barb bilong yu. Kisim wata scales, dividim gras bilong hed.
EZK 5:2 Wanpela taim bilong katik na i kamapim pinis, yu mas bungim kaikai hap tripela gras bilong bodi i go insait long taun; yu mas kisim hap tripela na katim olgeta long sord ranim raun long taun; na yu mas kirapim hap tripela i go daunon win. Bikos mi bai lusim sord i go bihainim ol.
EZK 5:3 Bai yu kisim sampela gras bilong hed na plantim ol i go insait long sak bilong yu.
EZK 5:4 Kisim olsem sampela bilong dispela, putim ol i go insait long paia, na ol i bungim. Na husat bai paia i kalap long haus bilong Israel hole.
EZK 5:5 Dispela em i tok bilong Lod God: 'Em i Jerusalema, we mi putim em insait long midim bilong ol nesen, na kantri i stap raunim em.
EZK 5:6 Bai meri i go bek long ol loa blong Mi, nogut moa long ol nesen, na nogut olsem long statut blong Mi, nogut moa long kantri ol i klostu long en. Bikos ol pipol bilong en i lusim loa blong Mi, na ol i no wark long statut blong Mi.
EZK 5:7 Dispela em i tok olsem: Lord God i tok, 'Yu mas strong long ol narapela kantri i stap arondim yu; yu no bihaenim statut bilong mi, na yu no holim ordinasim bilong mi, na yu yet no bihaenim ordinasim bilong ol narapela kantri i stap arondim yu.'
EZK 5:8 Oleh dispela, olsem Nambawan God i tok: 'Mi yet masalai, mi go long yu, Jerusalem, na mi bai kam daunim raitim jus pes bilong yu long sios bilong ol nesen.
EZK 5:9 Bikos long olgeta samting nogut yu mekim, mi bai mekim long yu olgetsamting mi yet kam mekim na mi no bin mekim bifo na no bin mekim bihain.
EZK 5:10 Olsem na, papa bilong yu yet ol i kaikai pikinini bilong ol, na pikinini bilong yu yet ol i kaikai papa bilong ol. Mi bai mekim desisipen long yu, na mi bai turim aut na bwogo ol narapela husat i save stap yet long wol wind.
EZK 5:11 Olsem na bai mi liv yet, mipela, i mekim Papa God tokim, em i go long Haus Lotu bilong mipela, yupela i bringim idols i no gut na wok nogut tru i go insait, nau bai mi givim ap, mi no lukim yu wantaim kros, na mi no skelim yu.
EZK 5:12 Tripela hap bilong ol pipol bai i dai long sik o kamap nating bilong hangre insait long yu, tripela hap naran bai pundaun na i dai long sip outsait long benjol bilong haus, na tripela hap naran bai tokautim ol i go long ol ples, na paitim sip i go bihain ol.
EZK 5:13 Na wannem ai kros bilong me i pinis, na mi go hetim bel kros bilong me long ol, bai mi kam apimat. Na wannem mi go pinisim bel kros bilong me long ol, ol bai save olsem, mi, LORD, long bel ispep bilong me, mi tok.
EZK 5:14 Mi bai mekim yu olsem wonem khar, na yu bambai i stap olsem samting i no gud long ol ples, long ai bilong ol man meri husat i pas.
EZK 5:15 Yu bai kamapim shame na kros long ol pipol, ol narapela kantri long yu, wanpela waning na horor, long popoia, irate, na bipogis, wail mi, LORD, mekim desisen long yu. Mi, LORD, tok already.
EZK 5:16 Mipela bai katim yu gen long arua bilong deat na bagarap, mipela bai mekim kaikai i no kamap olsem, na mipela bai katim suplies bilong kaikai bilong yu.
EZK 5:17 Mi bai sendim hungri na bisol ol i go long yu, na ol bai lusim yu childless, Sik na shedim blod bai go daun long yu, na Mi, Bikpela, bai bringim sop long yu. Bikpela i birua na i givim pes.
EZK 6:1 Na tok bilong LORD i kam long me, i tok olsem:
EZK 6:2 Pikinini bilong man, kam bek gen long maunten bilong Israel na prophesy long ol.
EZK 6:3 Yu mas tok: 'O maunten bilong Israel, harim tok bilong Lod God!' Lod God i tok olsem long maunten na hel, long wail na bek, long daun na tru: Mi go bringim sot long yu, na mi bai bagarapim hevig place bilong yu.
EZK 6:4 Altars bilong yu bai bagarapim na ol ples bilong yu ba mekim smel bilong givim prais bai brukim; na mi bai katim daun ol man i go daun bilong yu bifor idols bilong yu.
EZK 6:5 Mipela bai lusim bodi ol Israelites i dai long hap bilong ol idol, na mipela bai kirapim bon bilong yu long raun bilong ol altar.
EZK 6:6 We bilong stap olsem wea, taun ol i go daun na bagarap, hap bilong yu ol i kukim na bagarapim, altars bilong yu ol i bagarapim na mekim bilong sham, idols bilong yu ol i smasim na birua, taul altars bilong yu ol i katim daun, na woks bilong yu ol i rausim pinis.
EZK 6:7 Ol i dai bai pundaun namel long yu, na yu bai save olsem, bikos mi em i Lord.
EZK 6:8 Mi bai lusim i stap olsem nakim ol, na ol bai skulim na ronawe long sord, na ol bai kirapim ol i go long planti kantri, na ol nesin.
EZK 6:9 Long kantri ol ipa i kam bek gen, ol i mas save rukim mi - mipela i bin bek pes long ol hart bilong ol tupela i bin lusim mi, na long ol ai bilong ol i bin bilas long hevi. Olgeta bai ol i hateim yet long ol samting nogut tru ol i bin mekim, na long ol wok bilong servim hevi bilong bengbeng.
EZK 6:10 Na ol i save se mi em Papa God; mi no tok olsem bai mi stap nating, nogat, mi bringen dispela bilak bilong het i kam long ol.
EZK 6:11 Dispela em i tok olsem: Lord GOD i tok, "Klapim han bilong yu, krikim lek bilong yu, na wailim 'Oi, oi!' long olgeta samting nogut na bagarap bilong haus bilong Israel, husat ol i go daun long swod, hangre, na sik."
EZK 6:12 Man i go longwe na bai dai long sik, man i kamap klostu na bai pundaun long sup, na man i save stap na bai dai long hangre. Na mi bai larim anga bilong mi i kamdaun ponsem ol.
EZK 6:13 Yupela bai save olsem, mi em i Bikpela, wanem taim bodi bilong ol i dai stap klostu long ol hevi, long ol ples we ol i wokim sakrament, long ol maunten hap, long ol tepel bilong maunten, aninit long ol diwai i gat kol gris na oak i gat kol gris - ol ples we ol i birua smel bilong ol hevi.
EZK 6:14 Mi bai stretim han bilong mi long ol, na we ol i stap, mi bai mekim kantri bus bilong ol hap i nogut, from kantri bus go long Diblah. Na ol bai save olsem, Mi em i God.
EZK 7:1 Na tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok:
EZK 7:2 O pikinini man, dispela em i tok olsem: Ol Masalai i tok long graun Israel: Em i pinis! Em i kam pinis long foa kona bilong graun.
EZK 7:3 Taim i kam nau long yu, na mi go lusim tokio bilong mi i kam long yu. Mi go jijim yu strong long ol pasin bilong yu, na mi go bekim yu olgeta samting nogut yu mekim.
EZK 7:4 Mipela no go kisim klostu long yu, na mipela no go skulim yu, bain mipela bai kisim penati long yu long ol pasin bilong yu na long ol samting nogut i stap insait long yu. Na yu bai save olsem, mipela em i Bikpela.
EZK 7:5 Olsem masalai bilong Lod God i tok: Alapa! Alapa i nogat moa - bekim, em i kam!
EZK 7:6 Taim i kam pinis! Taim i kam pinis! Em i kirap na i kam against yu. Luke, em i kam pinis!
EZK 7:7 Kisim i kam long yu, ol pipol i stap long kantri. Taim i kam; dei i karim olsem; tensin i kam long maunten, nogat singsing bilong joi.
EZK 7:8 Mi bai kukim raus wut bilong Mi long yu na lusim bel bilong Mi i go long yu; mi bai jujim yu olgeta long wei bilong yu na givim bek long yu olgeta long ol samting nogut yu mekim.
EZK 7:9 Mipela no go si long yu bilong krosim, nogat, mipela no go skiptim yu, bikos mipela bai kam daunim penalty long yu long ol samting nogut na abominations i stap long yu. Na yu bai save olsem Bikpela em i kilim, em i mekim dispela.
EZK 7:10 Lukim, de berekam nau! De i kamap! Pikinini i go daun, sau bilong bikman i karim frut, bikpela man i kamap strong.
EZK 7:11 Taitim bilong ol i kamap strong olsem wanpela stik long puripim ol long olgeta nogut bilong ol. Inap dispela man i no stap, inap long olgets bilong ol, inap moni bilong ol, na inap Dispela samting ol valu bilong ol.
EZK 7:12 Taim i kam nau, dei i kamap nau. Bai baiman no ken hapim, na seliman no ken sori, wantaim popoik i kam long ol pipel olgeta.
EZK 7:13 Man i sellim samting bai no ken kisim bek gen ol samting em i sellim, long taim ol i stap yet long laip. Bikos tok bilong Spirit i go long ol pipel i planti, na em i no inap senisim, na bikos hevi bilong sin bilong ol, not wan bilong ol bai bekim laip bilong en.
EZK 7:14 Ol i kirapim trampet na ol i redi tumas olgeta samting, tasol nogat man i go long bikpela fait, wantaim rai bilong mi i kamautim ol pipol olgeta.
EZK 7:15 Sop i stap outsaid; pleg na hangre i stap insait. Ol man meri long kantri bai dai long sop, na ol man meri long taun bai kai kai iet long hangre na pleg.
EZK 7:16 Ol pipel i save bai ranawe na stap long maunten, ol i bikim sori olsem pisin bilong dove long bubung, nen long wiket bilong en self.
EZK 7:17 Ol han bilong ol man i go daun, na ol ni bilong ol man i kam olsem wara.
EZK 7:18 Ol bai kisim sakklot i go long bodi, na wiket bai kamautim ol. Sem bai karim face bilong ol, na olgeta hedi bilong ol bai kat.
EZK 7:19 Ol bai tromoi silva bilong ol long stret, na gołd bilong ol bai kamap strong bilong bagarap. Silva na gołd bilong ol i no inogat savesim ol long de bilong waitpin bilong LORD. Ol i no inap givim ol kaikai o pilim bel bilong ol wantaim wealt, em i kamap ston we i bringim ol long bagarap.
EZK 7:20 Ol i usim samting bilong kamo bilong em, na ol i kamap nau olsem praid, na ol i mekim piksa i no gut na idols i no gud pasim long en. Long olsem, mi bai mekim dispela ol i kamap nogat klia bilong ol.
EZK 7:21 Mi bai givim ol samting hia long ol pikanini igat pes bilong en, na stua long ol bikhet long graun, olsem ka long ol, na ol bai bagarapim ol.
EZK 7:22 Mi lusim ol, na me go bakim fase bilong me, na ol i bagarapim ples bilong mi we em i lak. Ol man bilong tait i go insait, na bai ol i bagarapim.
EZK 7:23 Wokim chain, kantri i fulap long ol kriminal bilong shedim blod, na taun i fulap long strongpela pasin.
EZK 7:24 Mi bai kisim na karim ol kantri i gat bikpela sin, ol i takewe na igo long haus bilong ol. Mi bai paulim birua bilong ol i gat strong, na holiples bilong ol bai i stap klostu.
EZK 7:25 Sori em i kam! Ol bai lukim pis, tasol ol no finisim.
EZK 7:26 Gutpela kros i kam bihain long kros, tok pikinini i bihain tok pikinini. Ol bai sokim sori long prophet olsem bilong lukim vihan, tasol tok bilong priests bai i bagarap, na tok save bilong ol bikman bai i stap daun, na bai i bagarap tu.
EZK 7:27 King bai kisim sori, prins bai kukim long sok na het, na han bilong ol pipol bilong kantri bai shakem. Mi bai wok long ol ana long we ol i gat bihainim, na mi bai jujim ol long laen bilong ol yet. Ol bai save nau olsem mi em i gova na LORD.
EZK 8:1 Long yia sit, long dei namba faiv bilong mun six, mi siddown insait long haus bilong mi, na ol bikpela man bilong Yuda i siddaun bifo mi; na long hap em, han bilong Lod God i kam daun upon mi.
EZK 8:2 Na mi lukim, na mi si wanpela figa olsem man. Fom belo bilong En i go daun, em i luk olsem ai, na fom belo bilong En i go up, em i brigts olsem glim of ambre.
EZK 8:3 Em i stretim aut olsem han bilong en, na em kam kisim mi long hare bilong hed bilong mi. Spirut i lifim mi ap long bikos long graun na heven, na i karim mi long sisen bilong God go long Jerusalem, go long entris bilong gaten bilong not long inner kot, wahan idol i save mekim jelosi i save sit.
EZK 8:4 Na long hap dere, mi lukim glori bilong God blong Israel, olsem vihen mi bin see long plains.
EZK 8:5 “Pikinini man,” Em tokim mi, “nau kisim i go ap long not.” Na mi kisim i go ap long not, na long entris we bilong Not, bikos em i kamap long Gate bilong Altar, mi lukim dispela idol bilong jelos.
EZK 8:6 “Pikinini bilong man,” Em i tokim mi, “yu lukim ol i mekim wanem – ol samting nogut tru bikpela i kamap long haus bilong Israel – ol i draiv Mifala longwe farawe long ples bilong LOTU? Yet yu yet kam si abominations bikpela moa.”
EZK 8:7 Em i bringim mi go long entrens bilong kot, na mi lukim na mi si hol long barier.
EZK 8:8 “Pikinini bilong man,” Em i tokim mi, “kam bek long poroman.” Na mi kam bek long poroman na mi lukim i gat wanpela doa.
EZK 8:9 Em i tokim mi, “Go insait na lukim ol dispela kain pasal nogut ol i wokim long hia.”
EZK 8:10 Mi go insait na lukim, na olgeta wei long wal i bin engrave, ol kain krukm ol i gat na ol beks i no gut, wantaim ol piksa bilong aus bilong haus bilong Israel.
EZK 8:11 Long olsem, seventi komiuniti leda i stap bifor ol, long haus bilong Israel, na Jaazaniah, Pikinini bilong Shaphan i stap namel long ol. Nambauten man i gat censer long han bilong en, na wara bilong smel i go antap, i kamap strong.
EZK 8:12 “Susa bilong man,” Em i tok long me, “yu lukim wusai oda bilong haus Israel i mekim long dai, ol i no lukim, long haus bilong idoli bilong ol yet? Ol i tok, ‘Papa God i no lukim mipela; Papa God i lusim kantri.’”
EZK 8:13 Em i tokim mi, "Yu bai lukim ol wokim ol samting nogut moa yet."
EZK 8:14 Em i bringim me go long entris bilong get bilong not long haus bilong Bikpela, na mi lukim meri i sit daun long hap, ol i krai long debi bilong Judah.
EZK 8:15 “Pikinini bilong man,” Em i tokim mi, “yu lukim dispela? Yet yu bai yu lukim ol samting nogat gut tru ol i bikpela na strong long ol dispela.”
EZK 8:16 Na em i bringim mi go insait long ples kot bilong haus bilong LORD, na long entris bilong templa bilong LORD, longspas bilong veranda na altar, mipela i lukim ol man twenty-faiv, ol i stap bikos long templa bilong LORD, tasol ol i lukim i go long is, ol i kuku long is inap long wosip long sana.
EZK 8:17 “Pikinini bilong man,” Em i tokim mi, “yu lukim dispela? I no inap long haus bilong Yuda wokim ol samting nogut tru ol i mekim hari, nasel ol i mas filim graun wantaim vayolens, na ol i save mekimm mi kros long taim? Lukim, ol i putim stik i go long nos bilong ol!
EZK 8:18 Mi bai kam bek long rong bilong ai. Mi no bin lookim ol long sindaun bilong mango, na mi no bin save ol. Ol i singaut strong long kok bilong mi, tasol mi no bin harim toksave long ol.
EZK 9:1 Na mi harim em i singaut long voz bilong strongim, ol i tok, "Kam longwe, kam klostu, ol man i wark long kilim ol manmeri bilong siti, nakam we i gat wap bilong bagarap long han bilong ol."
EZK 9:2 Na mi lukim sikis man i kam bek long sait bilong Get Blong Antap, we i poinim i go long not, nenpela man i gat wae bilong kilim ol man long han bilong en. Narapela man i dressim lo linen, na em i gat bag bilong raitim, i kam wantaim ol. Ol i go insait na stanaside long altar bilong bronzu.
EZK 9:3 Na glori bilong God blong Israel i kamdaun bilong antap, long kerubim we i stap, na i muf pas long dokim bilong haus lotu. Na Em i singautim man i drai laplap we i gat ripa bilong raitim long sait bilong en.
EZK 9:4 “Go ol arong long siti bilong Yerusalem,” tok Papa God, “putim mak olsem long hevi bilong ol man i sikim na kisim sori long ol samting nogut ol i mekim long hap.”
EZK 9:5 Na mi harim tok, Em i tokim ol narapela, “Yupela i folom em long taun na kisim ap long kilim; no givim kros, no sparim nau!
EZK 9:6 Iusim ol man bilong bipo, ol yangpela man, ol meri bilong singsing, ol meri, na ol pikinini; tasol no go klostu long eni man husat i gat mark. Nau yu stat long Haus Lotu bilong Mi. Ol stat long ol bikpela man husat i stap bifor Haus Lotu.
EZK 9:7 Em i tokim ol, “Pilai haus lotu bilong God na iplusim kot bilong ples bilong taun long ol i dai pinis.” Na ol i go na kisim kilim long ol hap bilong taun.
EZK 9:8 Wanpela taim ol i kirap, mi bin lus alone, na mi bin pilai daun na kalap, "O Papa God, wanpela taim yu birua kot long Jerusalem, bai yu dai ol i stap yet long Israel?"
EZK 9:9 Em i tok bek, “Hevi bilong haus Israel na Yuda i go longwe tru. Lan i fulap long shedim blod, na taun i fulap long ol samting nogut. Ol i tok, ‘LORD im go lusim kantri; LORD no lukim.’”
EZK 9:10 Bai mi no givim ol sympathetic, na mi no bailim ol. Mi bai bringim wok bilong ol i kam daun long het bilong ol yet.
EZK 9:11 Man i karim klos long lin, wantaim pen na pepa i stap klostu long em, i kam bek gen, "Mi wokim olsem yu tok."
EZK 10:1 Mi lukim na mi si ibaks long stretpela hap, we long hevi bilong cherubim, ol Spirit creature we i wok long han bilong God, liknes bilong sip bilong King, em i sapphire.
EZK 10:2 Na Papa God i tokim man i wera klip long lin, “Go insait long hap wheel i unda cherubim. Fillim han bilong yu long koals i bung wantaim cherubim na wokim ol i go olsem san long siti.” Na mi lukim, em i go insait.
EZK 10:3 Taim man i go insait, keribimi i stap long sait bilong sasa bilong haos, na klok i fulap kot i stap long insait.
EZK 10:4 Na glori bilong LORD i kam up long antap bilong kerubim na i stan long hap bilong temple. Haus lotu i fulap long klaut, na kot i fulap long laip brigten bilong glori bilong LORD.
EZK 10:5 Saut bilong wing bilong kerubim i go harim longwe ol ples ouside, olsem vot bilong God Almighti wanem hem i tok.
EZK 10:6 Taim olsem LORD i givim komando long man i drai laplap, olsem tok bilong en, "Kisim faia ikam long insait bilong wiilwok, long namel bilong cherubim," man i go insait na em i stap klostu long wanpela wiil.
EZK 10:7 Wanpela husat i stap long cherubim, em i stretim han bilong en, na kisim sampela fia ia husat i stap long ol, na putim i go long han bilong man ia husat i kaivlep long linin, na em i kisim bek na em i go aut.
EZK 10:8 Kerubim i kamap olsem ol geta forma bilong han blong man aninit long wings blong ol.
EZK 10:9 Na mi lukim, mi si foa wil besaida cherubim, wan wil ibaic long wanpela cherub. Na wil imas shain olsem ston beryl.
EZK 10:10 Long olsem nau, dispela em i kamap, ol fourpela i gat wankain pasin, olsem wan wil i bin wil long insait bilong narapela wil.
EZK 10:11 Wanpela taim ol i mosim, ol bai i go long foa hap, o long napela hap, long sanpela hap, o long fopela hap, bai ol i no tanim ol yet, na ol i go. Na we bilong hed i go, ol kerubim bai i go long hap em, bai ol i no tanim ol yet, na ol i go.
EZK 10:12 Bodi bilong ol i stap olgeta, olsem naigai bilong ol, han bilong ol, na wing bilong ol, i stap fulap long ai ol arond, olsem naipela foa wheal bilong ol.
EZK 10:13 Mipela harim ol wiil i go rondua, na ol i kam klia long em olsem "wiil i go daunoi".
EZK 10:14 Ol Cherubim i gat foa hap: em i gat pes bilong cherub, em i go pinis, em bungim pes bilong man, em i go pinis, em bungim pes bilong dogo, na em i go pinis, em bungim pes bilong bikpela pisin.
EZK 10:15 Na kerubim i go ap. Dispela kreatua i stap long laip mi bin lukim besait long Ribon Kebar.
EZK 10:16 Taim Ol Cherubim i go, wiils i go klostu long sampela taim, na taim ol i katim wing bilong ol i kamap long graun, wiils i no lusim sai bilong ol.
EZK 10:17 Taim cherubim i stap yet, wiels tu i stap yet, na taim ol i go antap, wiels i go antap wantaim ol, bikos Spirit bilong kriatura i gat laif i stap inside wiels.
EZK 10:18 Na glori bilong LORD i go bek, na i stap antap long cherubim, long kaunsel bilong tempel haus lotu.
EZK 10:19 Mi lukim ol kerubim i kisim wing bilong ol na i go antap long graun, na wiels i stap besaida bilong ol wail ol i go. Na ol i stop long entris bilong gate bilong east bilong haus bilong LORD, na glori bilong God bilong Israel i stap antap long ol.
EZK 10:20 Dispela krea i stap yet mi bin see aninit long God bilong Israel nambis long River Kebar, na mi save ol i mas cherubim.
EZK 10:21 Em i gat foa pes, na em i gat foa wing, wantaim han bilong man i stap isi long wing blong ol.
EZK 10:22 Olgeta pes bilong ol i luk olsem pes bilong ol mi bin see long Raidi Kebar. Nambis nasel i go stret na i go.
EZK 11:1 Na Spirit i kisim me long hap, me i go antap, na i bringim me go long gate bilong haus bilong LORD, em i punda long sindaun bilong sun. Na men twenti-faiv i stap long entrance bilong gate. Long ol i stap, mi lukim Jaazaniah sambai bilong Azzur na Pelatiah sambai bilong Benaiah, ol i bin lidaman bilong ol pipel.
EZK 11:2 Bikpela i tokim olsem long me, "Susa Man, ol man i nau ol i planim olgeta samting nogut na ol i givim toksave nogut long siti ya."
EZK 11:3 Ol i tok, 'Em i no naro tru long bilton haus?' Taun em i olsem kukim pot, na mipela em i olsem mit.
EZK 11:4 Tok strong long ol iumoi; tok strong, O pikinini man bilong God!
EZK 11:5 Na Spiriti bilong LORD i kam daunupon mi, na em i tokim ol: em i tok long ol, LORD i tok olsem, "Em i olsem yu tingim, o haus bilong Israel; na mi save long tok bilong yumi i kamap insait long yumi."
EZK 11:6 Yu kilim planti man i go daun long taun, na yu fulim rot bilong taun wantaim bodi bilong ol i dai.
EZK 11:7 Dispela em i tok olsem: LORD God i tok, ol pkinini yu pitim insait long siti em i olsem ka, na siti em i olsem bigpela kukim pot; bai mi karim yu long hap.
EZK 11:8 Yu pem na sop, namba mi bai bringim sop i kam against yu, olsem Lod God i tok.
EZK 11:9 Mi bai bringim yu i go long taun, na mi bai givim yu long ol han bilong ol ples manmeri, na mi bai wokim jusis i go long yu.
EZK 11:10 Yu bai i go daun long sop, na mi bai jusim yu olgeta long boda bilong Israel. Na yu bai save olsem, mi em i God.
EZK 11:11 Taun bai nogat stap olsem mop bilong yu, na yu yet stap olsem mit na insait long em. Mi bai jijim yu yet long bonda bilong Israel.
EZK 11:12 Long taim nau, yupela bai save olsem na mi em i Bikpela. Yupela i no bihainim statut bilong mi, na yupela i no praktisim ordinasim bilong mi, tasol yupela i kamap olsem ordinasim bilong narapela kantri i stap arondim yupela.
EZK 11:13 Nau olsem mi bin tokaut olsem wanpela wei bilong tok bilong God i go, Pelatiah pikinini bilong Benaiah i dai. Na mi bin pidim i go na kalap strong long biknem, "O Lord God, bai yu finishim ol i hap igo long Israel?"
EZK 11:14 Na tok bilong Jehovah i kam long me, i tok olsem:
EZK 11:15 Pikinini bilong man, bratas bilong yu - ol relatives bilong yu, ol pipol i lusim graun bilong ol, na ol komuniti bilong Israel, em i referim ol Israelit - ol i makol olsem, ol pipol bilong Jerusalem i tok, ol i stap longwe bilong Bikpela; Bikpela i givim mipela ka moning dispela graun.
EZK 11:16 Ol i tok olsem, Dispela em i toktok bilong Lod God: 'Mi bin sendim ol i go longwe wei igo long hap bilong nesen, na mi bin kirapim ol i go long ol kantri, tasol bilong liklik taim, mi yet stap olsem haiwes bilong ol long ol kantri we ol i go.'
EZK 11:17 Ol i tok olsem, Dispela em i toktok bilong Lod God: 'Mi bai kam bek long ol ples, na mi bai gatharim yu long ol kantri we yu ol i spred olgeta, na mi bai bringim yu olgeta, na mi bai givim bek long yu graun bilong Israel.'
EZK 11:18 Wanpela taim ol i kam bek long en, ol bai rausim ol samting nogut na ol hevi i gat.
EZK 11:19 Na mi bai givim olgeta hart bilong wan peles, na putim spirit nupela i go insait long ol; mi bai kisim hat bilong ston long ol, rausim i go, na givim ol hart bilong flesh.
EZK 11:20 Ol bai folow statut bilong me, holim ol lo bilong me, na wokim ol dispela. Bam ol bai bam bilong mi, na mi bai i God bilong ol.
EZK 11:21 Na ol husat hart bilong ol i bihainim samting nogut tru na woks nogut i paiawe, Mi bai bringim bek i go daun long hed bilong ol yet, ol i tok long ol, kam tok bilong Bikpela Lord GOD.
EZK 11:22 Na Kerubim, wantaim huil i stap klostu long ol, ol i go pasim wing bilong ol, na glori bilong God bilong Israel i stap abovim ol.
EZK 11:23 Na glori bilong LORD i go ap from insait long taun na i stap antap long maunten we i stap long sipos bilong taun.
EZK 11:24 Na Spirik i kisim me up, na i kisim me bek long Chaldea, long ol pipol i go we long ples i kamot ikam long bikpela sip bilong Spirik bilong God. Bihaenem bikpela sip igo pinis from mi,
EZK 11:25 Mi tokim ol pipol i go bung long naiton ananit olgetsamting Ol Masalai bin sho mi.
EZK 12:1 Neken tok bilong GOD i kam long me, ol i tok
EZK 12:2 Syan bilong Man, yu stap long haus bilong bagarap. Ol i gat ai bilong luk tasol no luk, na ol i gat eria bilong harim tasol no harim, bikos ol i stap long haus bilong bagarap.
EZK 12:3 O nao, pikinini man, kisim bag bilong yu na go long ples exile. Long taitim bilong de, lusim ples bilong yu na go long narapela hap ol i luk. Em ino, ol i ken kisim save, bek haus i no kamda.
EZK 12:4 Kamautim ol samting bilong yu long go bek long kantri narak, olsem ol i luk, long taem de. Na long apinun, olsem ol i luk, yu go olsem ol man i go long kantri narak, tromwe long kantri narak.
EZK 12:5 Ol i luk, wokim hole long banis na karim belonings bilong yu na kisim i go bek long en.
EZK 12:6 Na ol i lukaut, kisim bag bilong yu na karim i go, mak i redi, bungim long sait bilong san; kambekim ai bilong yu na yu no inap lukim graun. Bikos mi mekim yu sain long haus bilong Israel.
EZK 12:7 Mi kisim bag bilong mi go long taine bilong banis bai de, na long apinun mi nakamautim hap bilong wal long han. Mi kisim kina kago na samting bilong mi long sait bilong san, karim ol i go long suka bilong mi, na ol i lukim na ol i harim.
EZK 12:8 Long moning, tok bilong Jehovah i kam bek long me, em i tokim mi:
EZK 12:9 Susa bilong man, husat i no kamap strong nau, haus bilong Isrel, i no askim yu, 'Wanem yu mekim?'
EZK 12:10 Tokim ol, Dispela em i tok long ol: 'Pikinini bilong tok dispela em i go long papa bilong ol long Jerusalem na long ol haus bilong Israel ol i stap.' Lod God i tok olsem.
EZK 12:11 Yu mas tokim ol, 'Mi bam sign long yu.' Olsem i kamap hia, nogat, em bai kamap olsem long ol; ol bai go long wei bilong prison long kantri ajena.
EZK 12:12 Na long tumbuna bai prins bilong ol i go daun, em carry bag bilong en long nek bilong en, na em go aut. Ol bai digim holes long wara, bringsim em aut, na em kisim hap bilong pes bilong en, em no laik lukim grun.
EZK 12:13 Mi bai troim net bilong mi longen em, na em bai kisim i go insait long narakai bilong mi. Mi bai bringim em i kam long Babilon, laine bilong Kaldea; tasol em i no go si, na bihain em bai dai.
EZK 12:14 Na mi bai kirapim ol i go long ol wind, na mi bai kamautim espada bihainim ol soljaman na ol hap retsen i stap arondim em, na ol i ran i go bihainim.
EZK 12:15 Ol i save se mi em i Bikpela, wanneer mi pilim ol i go na kirapim ol i go long hap bilong eri kantri.
EZK 12:16 Mi bai save olsem i stap nau long liklik manmeri from swod na hangre na sik, olesta ol i ken tokim olgeta ol samting nogut ol i mekim, na ol bai save olsem Mi em i bilong God, em i bos.
EZK 12:17 Na tok bilong LORD i kam gen long me, ol i tok:
EZK 12:18 Pikinini bilong Man, kaikai bret i go long yu wetim shakings, na dringim wara i go long yu wetim trabel na agrikal.
EZK 12:19 Tokim ol pipol bilong kantri, Dispela em tok bilong Lord God long ol i stap long Jerusalem na long kantri bilong Israel: 'Ol i kaikai bret bilong ol long taim ol i gat Sik, na dring wata bilong ol long tiam ol i gat Fia, wantaim kantri bilong ol bai go dae, na olgeta samting bai pinis bekos long vaiolens bilong olgeta i stap long en.
EZK 12:20 Siti ol i stap yet long em bai bagarap, na kantri bai kalap. Na yu bai save olsem, mi tasol em i Bikpela.
EZK 12:21 Genagen tok bilong LORD i kam long me, ol i tok:
EZK 12:22 Susa bilong man, whatus dispela tok bilong ples yu gat long laine bilong Israel: 'Dei i go pinis, na every tok bilong spirit i fail'?
EZK 12:23 Oleh wanpela tok bai mi tokim ol: Dispela em i tok bilong Lod God, 'mi bai stopim dispela toksave, na ol nakaiman bilong Spirit bai kam true, dei i kam bek, na inap long Israel ol bikman no ken tokim gen dispela toksave.'
EZK 12:24 Bai no moa gat vijen i no truth na divinashen i swit moa long tok long hap bilong Israel.
EZK 12:25 Bikos mi, Papa God, bai tok olketa wod bilong mi, na olgeta bai kamap na i no go long wes. Long taim bilong yu, haus bilong ol i no lisen, mi bai tokim pesin na mi bai mekim, olsem Papa God Almighty i tok.
EZK 12:26 Inap long olgeta, wod bilong LORD i kam long me olsem,
EZK 12:27 Son bilong Man, kisim notis, aus hus bilong Israel i tok, 'Vip em i si, em i stap long yia i kam; em i propesi long taim bilong bihain.'
EZK 12:28 Tokim ol, dispela em i tok bilong Lod God: ‘Nogat wod bilong Mi bai i stap long taim gen. Wods bilong Mi bai i kam tru,’ olsem Lod God i tok.
EZK 13:1 Namba wanpela taim tok bilong GOD i kam long me, i tok
EZK 13:2 Son bilong man, tok profet long ol profet bilong Israel we i stap tok profet nau. Tokim ol dispela we i tok profet long tok bilong poro ain: Harim wod bilong LORD!
EZK 13:3 Dispela em i tok bilong Bikpela Lod God: Weo long ol propet bilong hebibi ol i bihain spirut bilong ol yet, na ol i no see notin.
EZK 13:4 Ol propet bilong yu, O Isrel, ol i olsem dogi long narapela hap bilong ples ia.
EZK 13:5 Yu no go ap long hap bilong en, na yu no bringim bek gen wail bilong haus bilong Israel, bilong em i stap strong long fait bilong Dei bilong LORD.
EZK 13:6 Ol i lukim vison ol i no truth na taktok divination ol i giaman. Ol i tok olsem: 'Mina olikan long LORD', tasol LORD i no sendim ol, na yet ol i wait long tingting bilong em i kam.
EZK 13:7 Yu no save lukim vison i no truth, na yu toktok divination we i no truth, mipela kirap, 'Olsem Papa God i tok', maski olgeta samting we mi no bin tok?
EZK 13:8 Dispela em i tok olsem: LORD God i tok, bikos yu tokim olsem tok nating, na yu lukim siporo i no kamap, mi stap long ples bilong yu, na mi hamarim yu, olsem LORD God i tok.
EZK 13:9 Han bilong mi i go long ol propet husat i lukim vison i no truth na ol i tok lies long pipel. Ol i no biloong long kaunsil bilong piple bilong mi, na ol i no raitim nam bilong ol long buk bilong haus bilong Israel, na ol i no go insait long kantri bilong Israel. Na yu ken know olsem na mi em i Lord God tasol.
EZK 13:10 Bikos ol i bringim pipo bilong mi i go daun long rot, ol i tok 'Peis' tasol, na ol i kam apim hap masalai olgeta wal papai i bungim.
EZK 13:11 Tokim ol i paipim waal long han bilong ol, em bai i pas. Ren i kam strong na wetim olgeta, mi bai sendim ston bilong rein i kalap i go daun, na win blong storm bai i kamap strong.
EZK 13:12 Taim banis i go daun, yu no ken askim, 'We em bilong paitim white i stap?'
EZK 13:13 Dispela em i tok olsem: Lord God i tok, long birua bilong mi, bai mi lusim win blong storm, na wantaim kros bilong bagarap, ren i go daun olgeta, na ice peas bai falim.
EZK 13:14 Mi bai kisim daun wal yu painim na mekim em i levl long graun, bes na i kamapim. Taun bai i pilai, na yu bai bagarap long insait. Olsem na yu bai save olsem mi em i Bikpela.
EZK 13:15 Na mi go finisim bel hat long me long feniti na long ol man meri i kamap olsem haus painim snow, mi bai tokim yu: ‘Feniti ibin go daun, na ol man meri i mekim feniti i go daun tu.’
EZK 13:16 Ol porofet bilong Isrel i tok long Jiusalem, ol i lukim wailis bilong pis long en, tasol taim we ispela pis i no stap, Papa God i tok olsem.
EZK 13:17 Nau, o susa bilong man, kukim pes bilong yu gen ol daughters bilong piple bilong yu ol i tok profesi long tingting bilong ol yet, yu profesi long ol.
EZK 13:18 Tokim ol long dispela: Lord GOD i tok olsem, Woi be long meri i save mekim magik charm long han bilong ol, ol i wokim bilas bilong hed bilong ol manmeri, bik na liklik, olsem yu bai kisim soul bilong ol long trap. Bai yu kisim soul bilong pipo bilong mi, na yu yet save?
EZK 13:19 Yupela i bin bagarap Nama bilong Mi long hanful bilong bareli na krumbil bilong bret. Ol i bin givim tok bisor long piple bilong Mi, na yupela i bin kilim ol man we no ken dai, na yupela i bin save ol man we no ken stap.
EZK 13:20 Olsem nau Dispela tok bilong Lod God i kam: Mi hamamas long ol singisan bilong majik, ol i holim spirit ol man meri olsem pisin long net, na mi bai karim ol i go na rausim ol long arm bilong yu, na mi bai lusim ol spirit bilong yu.
EZK 13:21 Mipela bai rausim suk ol veil bilong yu, na mipela bai save bikim piple bilong mi i kam aut long han bilong yu, ol i no ken slip long han bilong yu gen. Na yu bai save se mipela em i LORD.
EZK 13:22 Bikos yu bin mekim ol righteous i losim konfides wantaim ol lies bilong yu, yet mi no bin givim ol samting nokis long ol, na bikos yu bin enkajesim ol wicked, ol i no inap bihainim bek long ol wei bilong nogut, ol i savem laip bilong ol.
EZK 13:23 Olei yu no go si vakai ol sem bilong bikpela i no truth, na yu no ken mekim wok bilong tokautim spirit. Mi bai savem piple bilong mi long han bilong yu. Na yu bai save olsem Mi em i God.
EZK 14:1 Olgeta bikpela man bilong Isrel i kam, na ol i sindaun bifor mi.
EZK 14:2 Na tok bilong LORD i kam long me, i tok
EZK 14:3 Son bilong man, ol i putim idoli insait long het bilong ol, na ol i bringim ston blo paitim i go bifor face bilong ol. Inap mi go askim tok bilong ol long wanem samting?
EZK 14:4 Olsem, tokim ol na toktok long ol: Papa God i tok ole, 'Wanpela Israelit i putim idoli insait long het bilong en, na i kisim ston i go bek long fas bilong en, na bihain i kam bek long prophet, Mi Papa God bai mekim ansa long em olsem bikim idoli bilong en.'
EZK 14:5 Mipela bai kisim holim hap bilong pipol bilong Isrel, bikos long idol bilong ol, ol i stap farawe long me.
EZK 14:6 Olsem, tokim hus bilong Isrel, Lod God i tok olsem: 'Hamarim na kisim wai bak long hevi masalai; waipeppa bek long ples bilong yumi, na leevim bihain samting nogut tru.'
EZK 14:7 Wanpela Israelit o wanpela man bilong naiton we i stap long Israel, em i putim idoli insait long het bilong en, i kisim ston nogut i go bek long ples bilong en, na bai em i kam long prophet na askim mipela long tok bilong mi, na miget Bikpela, mi bai toktok long em yet.
EZK 14:8 Mi bai putim pes bilong mi i go long en, na mi bai mekim em i kamap santing bilong toktok na stori; na mi bai kisim em i go aus long ol pipol bilong mi. Yupela bai save olsem Mi em i Bikpela.
EZK 14:9 Bai prophet i givim enook long en na tokim wod nau, den em mi GOD Papa yet, na mi go mekim wok strong long en, na Jes na rausim em long Pipol bilong mi, ol Israel.
EZK 14:10 Ol i kamapim penati bilong ol – em bilong man i askim na em bilong man prophet em i wanwant.
EZK 14:11 Oli bebi Haus bilong Isrel i no inap go daunbek gen long me, na ol i no inap bagarap yet olgeta sorcery bilong ol. Na bai ol bai narapela ples bilong mi, na mi bai kamap God bilong ol, olsem Bikpela God i tok.
EZK 14:12 Na tok bilong LORD i kam long mi, ol i tok:
EZK 14:13 Pikinini bilong man, sapos wanpela kantri i go kol osan, i wok long sin bilong mi, na stretim han bilong mi long en, katim suplai bilong ka, broughtim hangre i go long em, na katim ol manmeri na animal long em.
EZK 14:14 Sapos Noa, Daniel, na Jop i stap long em, raitim bilong ol trai long lukautim ol yet, tasol bai inap saveman long ol yet, ol i tok long ai bilong LORD GOD.
EZK 14:15 Olsa salim ol beast na wara i go long kantri, leevim em i go nating, na nogat pikinini, na belis, na nogat man i go daun long en bikos ol i stap fright long ol beast.
EZK 14:16 Na mi yet laip, olsem Lord God i tok, olsem tripela man i stap long en, ol i no inap save ol bana na ol meri bilong ol. Tupela yet i save, tasol, na graun bai i stap kukurum.
EZK 14:17 Olsa mipela kisim sword i gobek long kantri, mipela i tok olsem, 'Sop i pas long em,' na mipela katim ol man na birua i stap long en.
EZK 14:18 Na mi yet bai mi liv yet, ol i tok long yu, ol masalai bilong Jehovah, tasol ol dispela tripela man i go insait, ol i no inap save liklik man na meri bilong ol, bai tasol ol two inap save.
EZK 14:19 Ovasit, mi bai sendim pes bilong dai i go long kantri, na mi birua bilong God bai i kam aut long en, olsem na shedim blod, katim ol man na animal i go long en.
EZK 14:20 Olsem mi yet laip, OL Masalai tokim ol, even if Noa, Danieli, na Job i stap long em, ol i no inap save sindaun bekim pikinini na pikinini meri blong ol. Jus righteousness blong ol i inap save ol yet, tasol.
EZK 14:21 Dispela em i tok olsem: Lotu God i tok, em bai i nogut olsem wanem long taim mi salim go long Jerusalem foa kain sikisip pinis - sop, belisi, ol busna animal, na sik - bai mi katim ol manmeri na animal long em?
EZK 14:22 Olsem i go bek, yet ol pikinini man na meri i stap - ol i bai kam bek long ples, na ol i kam long yu. Na waknem yu lukim pasin blong ol, na wok blong ol, bai yu kamap strong gen long hevi blong dispela kros we mi bringim long Jerusalem - olgeta we mi mekim long en.
EZK 14:23 Ol i brinkim kam consolेशन long yu wen yu lukim kondak na wok bilong ol, na yu mas save olsem em i no bilong wankain tasol mi mekim olgeta dispela samting long en, tokim ol long Papa God.
EZK 15:1 Na tok bilong LORD i kam long me, i tok olsem:
EZK 15:2 Susa bilong man, olsem wanem timbers bilong paip bilong grape i winim narakai ol naraka branis igo long ol diwai long bus?
EZK 15:3 Ina bai i kam long diwai, wokim samting gut? O bai yu inap wokim peg long em, na hang long em ol kleva na spatu?
EZK 15:4 Nogat, em i go daun long paia bilong kaikai. Paia i kaikai hap tu na hap, na milipela i stap bungim. Inap em i usful long samting?
EZK 15:5 Nogat yet em i hole, em i no ina bikim olsem sampela samting we i usable. Olsem na, itsikind, bai em i no ina usim long taim bai wennem faia i ka em, na mekim em i black.
EZK 15:6 Dispela em i tok olsem: Lord God i tok, 'Olsem diwai bilong vain stap long bus, na ol samting nau i go daun, mi givim dispela i go long paia na ka, na mi bai givim piple bilong Jerusalem i go, olsem mi givim ol diwai bilong bus i go long paia.'
EZK 15:7 Na mi bai putim faes bilong mi i go bek gen long ol. Ol i stap slip long paia, tasol yet nupela paia bai kaikaim ol. Na bihain long taem mi putim faes bilong mi i go bek gen long ol, yupela bai save olsem Mi em i Wan God.
EZK 15:8 Mi bai mekim graun i kamap dasol, bikos ol i wok longwe tru, ol Yusuf Masalai tok.
EZK 16:1 Bikpela i tok gen long me, ol i tok:
EZK 16:2 Pikinini bilong man, go bekim Jiusalem wantaim ol samting nogut em i mekim.
EZK 16:3 Tokim olsem long Bikpela GOD, em i tok long Jerusalem: As bilong yu na kalabus bilong yu istap long kantri bilong Kanana. Papa bilong yu i Amorait na mama bilong yu i Hitit.
EZK 16:4 Long de bilem yu kamap, yu yet i no kotim string bilong yu, na yu no bin wasim yu yet long wara bilong klirim. Yu no bin rabisim yu yet long sol, na yu no bin wapim yu long laplap.
EZK 16:5 Nobodi i no kisim interes long yu, tasol yumuw i tromwe otside long graun op, bikos yu i bagarap long de bilem.
EZK 16:6 Na mi kam bek gen na lukim yu wail long blod bilong yu, na long taim yu stap i go daunol long blod bilong yu, mi tokim yu, 'Kam bek i laip!' Mi tokim yu olesem, 'Kam bek i laip!'
EZK 16:7 Mi mekim yu kamap strong olsem gras bilong bus. Yu i groa up na yu bikim olsem meri, yu kamap swit moa yet. Susus bilong yu i kamap strong na gras bilong hed bilong yu i grow, tasol yu stap naked na wik.
EZK 16:8 Na bai mi go pas na mi lukim yu, na yu bikim ol i gat strong long stap wantaim lav. Na mi kisim skarat bilong mi na mi putim ibaksait long nakednes bilong yu, na mi tokim pe wantsail long yu, na mi go insait long alese wantaim yu, olsem Papa God i tok.
EZK 16:9 Na mi bin wasim yu long wara, skarim blod i go long yu, na givim yu ol bilong bikpela.
EZK 16:10 Mi kisim klos iliwan we olgeta manmeri kisim taitim wokim na kamdaun long em, na mi givim yu sandal bilong letha rin. Mi wrapim yu long lin bilong wei na mi kisim silk na kambekim yu.
EZK 16:11 Mi kam decorate yu gen long jewellery, na mi putim bracelet long han bilong yu, na mi putim chain long nek bilong yu.
EZK 16:12 Mi putim rin long nok bilong yu, klok long tep bilong yu, na mi putim krown bilong winim stret long hed bilong yu.
EZK 16:13 Yu kamap bilong dekorasi long gol na silva, na klos yu wokim bilong linen i gat kwaliti, silk, na klos i gat painim. Yu kai kai flauer i gat kwaliti, honi, na oil. Yu kamap swit moa yet, na yu go ap long wei bilong bikpela meri.
EZK 16:14 Nem bilong yu i go ol abaot long ol nesen, bikos olgetting bilong yu i kamap strong, em i kamap gutpela tru long splenda ol i givim yu, ol tok bilong Lod God.
EZK 16:15 Bikos bilong fam na yu, yu bilip long gutpela sindaun bilong yu, na yu mekim ol samting bilong meri bilong harim. Yu givim planti tok ar betel nut long ol, na gutpela sindaun bilong yu em i go long ol, ol i kam bek long en, na sindaun bilong yu i stap long ol.
EZK 16:16 Yu kisim sompela bilong yu klos, na yu mekim kolored ples ai hap graun bilong yu yet, na long olgeta dispela, yu go bek long dae bilong prostitution. Dispela samting nogat bikosim; nogat tasol, i no ken harim!
EZK 16:17 Yu tu yet kam bek, yu kisim jewelri bilong hap blong wel na gold na silva we mi bin givim yu, na yu mekim man bilong idols long wok bungim yu yet, na yu go lus long kisim moni.
EZK 16:18 Yu kisim klot bilong yu we i gat bikpela wok painim, olsem yu ken kova ol, na yu putim oi bilong mi na insens bilong mi bifor ol.
EZK 16:19 Na yu putim bek long ol olsem smel i kamap strong na liklik gutpela - ka, flauer i stap strong, oil, na huni - ol ka i givim yu, we i feedim yu. Em i olgeta tok bilong Lod God.
EZK 16:20 Yu kisim ol pikinini man na meri yu bambekim long Mi, na yu kilim ol, givim ol i go long debedeb. Prostesyon bilong yu i stap yet, em i nogat inap?
EZK 16:21 Yu kilim ol pikinini bilong me na yu givim ol i go insait paia long lotu long hevi.
EZK 16:22 Na long olgeta samting nogut yu mekim, na ol samting yu mekim bilong prostitutisen, yu no rimemba taim bilong yut yu, taim yu narakai na klos nambar, birua i go long blokd yu yet.
EZK 16:23 Aiya! Aiya i kam long yu, ol tok bilong Bikpela, Em i Papa bilong olgeta, em i tok olsem, na long na ol samting nogut bilong yu.
EZK 16:24 Yu mekim hiwel long yu yet na yu bilirigim ol hap tumora, na yu mekim shrine bilong yu yet long en.
EZK 16:25 Long hed bilong ol streto, yu bin mekim haus lotu bilong yu i go antap, na yu bin bagarapim bikpela pes bilong yu. Olsem yu i kamap tru long kisim man i kam, yu katim pis bilong yu long ol man i pas long rot.
EZK 16:26 Yu mekim ol samting bilong harlot wantaim nambis neighbors bilong yu, ol Ijip, na yu bin kisim strongpela pasal long mekim sin, na yu mekim em i go longwe tru, long mekim Me i popai.
EZK 16:27 Bipora, mi stretim han bilong mi long yu na mi kam daun long ka bilong yu. Mi givim yu long desai bilong ol pikinini meri bilong Filistia, ol i no laikim yu, na ol i shame long bikpela pasin bilong yu.
EZK 16:28 Na yu mekim ol sin bilong prostitut wantaim pipol bilong Asiria, bikos yu i no wantim yet. Na bihain long dispela, yu i stil no wantim.
EZK 16:29 Yu wai go longwe na i stap olsem meri bosim long hap Chaldea, graun bilong ol pipol saves, tasol nogat, yu no inap i kam ap ful yet.
EZK 16:30 Ol tok bilong Lod God i kam, hao bilong yu i no strong, wail yu mekim ol samting, ol wok bilong meri i no save sham!
EZK 16:31 Bikos yumu bungim mounds bilong yu long hed bilong streto, na mekim shrines bilong yu we i go longwe long skwari na rot bilong pablik, yu no liken meri boskruim, strongpela, bikos yumu i no save lakim pe bilong kompensiesen.
EZK 16:32 Yu meri we i go bek long narapela man, yu receptem olpela man nogut long hap bilong yu husban!
EZK 16:33 Ol man i givim gif long ol meri bos, tasol yu i givim gift long ol poro-man na poro-meri. Yu painim moni i go bek, na yu winim ol long kam stap wantaim yu long stap we i no orait, na yu givim ol gif bilong peiment long servis bilong yu.
EZK 16:34 Prostitesen bilong yu em i olsem tok ples nogat, na wei bilong yu i stret opisit long ol meri narak; nobody askim yu long servis bilong yu, yu peilim moni long ol man, nogat ol man pe long yu, na olgeta samting i mekim yu stap long sai opisit.
EZK 16:35 Olsem na, meri i go bek long ol man olgeta, harim tok bilong Jehovah!
EZK 16:36 Dispela em i tok bilong Lod God: Bika yu kisim olega moni bilong yu na yu wokim olsem, na yu lusim skin bilong yu i kamap klia long taim yu gat planti man o meri yu laik stap wantaim, wantaim ol hevi masalai bilong yu, na bilong bikim blod bilong pikinini bilong yu i go long ol.
EZK 16:37 Olegeda, mi bai kisim ol man meri i lak na ol i amamas long harim, ol i lakim na ol i birua, na mi bai bringim ol i kam bek gen long yu. Mi bai sho yu long ol long ai bilong ol, na yu no ken harim not lo, mi bai laikim yu long ai bilong ol, na ol bai lukim yu surukim, na shem long ol pipel bihain yu.
EZK 16:38 Mi bai givim senis long yu olsem penalti bilong meri ol i mekim adulterie, na ol i kilim man na spilim blod; baim mi bai bringim wara bilong zelos na blodshed long yu.
EZK 16:39 Na bai mi givim yu long ol han bilong ol man meri yu laik, na bai oli plano ol maunten bilong yu, pullim daun ol haispela ples bilong spirit bilong yu. Bai oli skulim ol klos bilong yu, taitim ol jewelry bilong yu, na bai oli lusim yu naket na klia.
EZK 16:40 Ol bai kam na bringim planti man i go bekim yu, na bai mekim ston i go antap long yu, na katim yu gen wantaim sord.
EZK 16:41 Ol bai baunim haus bilong yu, na givim sentens long yu long ai bilong planti meri. Mi stopim wok bilong yu ol meri i go na kisim pe, na yuu no ken peim man bilong yu gen.
EZK 16:42 Mi bai pilim daun bel hevi bilong me, na jelosimi bilong me bai turnim i go bek long yu. Na mi bai kam bek gen long ples bilong peis, na mi no inap harim bel hevi gen.
EZK 16:43 Bikos yu no gat save long memba dei bilong tumbuna, na yu mekim ol samting nogut tru, na iroatim mi, bai mi bringim bek wok bilong yu i go daun long hed bilong yu yet, olsem Lord God itok. Yu no mekim dispela kain pasal aiya antap long ol samting nogut tru yu mekim?
EZK 16:44 Sio, olgeta i tok pisin long tok bilong komuni, bai ol i tok dispela: 'Olsem mama, olsem pikinini meri.'
EZK 16:45 Yu bilong mama bilong yu, em i bikhat long husban bong em na pikinini bilong em. Yu bilong susa bilong yu ol, ol i bikhat long ol husban na ol pikinini bilong ol. Mama bilong yu em Hitti na papa bilong yu em Amori.
EZK 16:46 Susa em i bikpela sisa bilong yu, Samaria, em i stap wantaim ol meri pikinini bilong en long sait bilong yu i go antap; na susa em i liklik sisa bilong yu, Sodom, em i stap wantaim ol meri pikinini bilong en long sait bilong yu i go daun.
EZK 16:47 Na yu no stap yet long wei bilong ol, na yu praktisim ol hevi samting ol i mekim, na bikos long taim, yu birua yet long ol.
EZK 16:48 Olsem mi yet, bai mi liv, ol i tok long ol, Lord God, susa Sodom na ol meri bilong en nem bai yumi mekim ol samting, yumi na ol meri bilong yumi, nogat.
EZK 16:49 Nau dispela em i bikim hevi bilong sista yumi Sodom: Ol i gat bikpela het, ol i kaikai planti na ol i amamas; ol i no holim han bilong ol pobre na ol i no halivim ol narapela i kamap strong.
EZK 16:50 Ol i stap stronghead na mekim ol samting nogut, olgeta samting i no inap long ai bilong Mi. Nau Mi kisim ol i go we, olsem yu pilai si.
EZK 16:51 Inap long olgeta, Samaria i no mekim hap sin bilong yumi. Yu triplaim ol hebhen bilong yu, na olgeta hebhen yu mekim, i mekim susa bilong yu i kamap jut na ret long ol.
EZK 16:52 Nau yu mas kisim bek long sham long yu, long bikos yu bringim jusifikeshen long susa meri bilong yu. Ol i luk olsem samting bilong ol i moa rait, long bikos sins bilong yu i moa hatpela na marenda long ol. Nau yu tu mas kisim shame na bek long yu, long bikos yu mekim susa meri bilong yu i luk olsem rait, na yu yet i stap kisim bek long sham bilong yu.
EZK 16:53 Mi bai bringim bek gen Sodom na pikinini meri bilong en, longwe kaptiva, olsem na Samaria na pikinini meri bilong en. Na mi bai bringim bek gen yu wantaim ol.
EZK 16:54 Yupela bai kisim shame bilong yupela, na bai yupela i shame long olgeta samting yupela mekim long givim gutpela harti long ol.
EZK 16:55 Na susa bilong yu, Sodom wantaim daughters bilong en, na Samaria wantaim pikinini meri bilong en, ol bai go bek long as bilong tumbuna. Yu na daughters bilong yu, yu tu bai go bek long as bilong tumbuna.
EZK 16:56 Yu no wokim susa Sodom olsem samting bilong kat harim long de bikpela de bilong praid bilong yu.
EZK 16:57 Bipo ol i kamap long wiket bilong yu? Nau yu i skulim long riper bilong Edom na ol pipol klostu long en, na long riper bilong Filistia - ol pipol klostu long yu we i bagarapim yu.
EZK 16:58 Yu ken kisim penati bilong yumi olgeta samting nogut na ol i no gutpela wok, ol tok bilong LORD.
EZK 16:59 Bikos olsem i tok long Lotu GOD: Mi bai i kam bek long yu olgeta long tingting bilong yu, long tingting yu pusim namba wan pait bilong tok trutru na kisim i go long agrikman.
EZK 16:60 Mi bai rimembir pakt mi mekim wantaim yu long taim bilong yut yu, na mi bai setim pakt we i no ken finish long yu.
EZK 16:61 Na yu bai rimembim rot bilong yu, na yu bai sham long taim yu kisim susa mama na susa pikinini. Mi bai givim ol i go long yu olsem pikinini meri, tasol em i no bikos long kovenant bilong mi na yu.
EZK 16:62 Mi bai plantim kaivenant bilong mi wantaim yupela, na yupela bai save olsem Mi em i God, LORD.
EZK 16:63 Na bihain long taem wei, bai mi mekim pekala long olgets we yu mekim, na yu mas i sham, na yu no ken opim maus bilong yu gen, bikos yu save long shame bilong yu, olsem Lod God i tok.
EZK 17:1 Nau tok bilong LORD i kam long me, ol i tok:
EZK 17:2 Pikinini Man, tok pisin bilong piksa; tokim wanpela stori long hus bilong Israel
EZK 17:3 Tokim ol, olsem Bikpela God i tok: 'Pisin gret i flai na wings bilong en i gret, na pinions bilong en i long, pleneli wantaim plumaj bilong kala olsem, i kam long Lebanan na i kisim hap maus bilong cedar.
EZK 17:4 Em i pinisim pinis na kisim hap na i go bek long antap, karim i go long kantri bilong ol man bisnes, plantim i long taun bilong ol man save selan.
EZK 17:5 Em i kisim sampela bilong pikinini bilong graun, na em i plantim long graun i stap strong; em i putim besaida wara i stap plenti, na em i putim olsem wilow.
EZK 17:6 Em i kamap na i kamap olsem wanpela vin blong kisim plenti hap, i stap long levlow, na ol branis bilong en i bin turn long en, na rit bilong en i stap yet long ples we i stap. Na em i kamap olsem vin na i bringim ol branis na i senisim ol tupela hap.
EZK 17:7 Na i stap wanpela bikpela eagl yet, na em i gat wings bikpela na plenti feathers. Na lukim, dispela vin i kisim rot bilong en i go bek gen long en, na i stretim branis bilong en i go long en from gardn bilong planti, bilong em i givim wara long en.
EZK 17:8 Em i kam planim finis long gutpela graun nambis long wara plenti, inap em i bringim branis na kisim fruit, na em i kamap strongpela vai.
EZK 17:9 Olsem yu mas tokim ol dispela em i tok bilong Lod God: 'Bai em i kamap strong? Bai em i no katim na kisim ol frut bilong en, na ol lip bilong diwai bai drai i go? Em i no gat strongpela arm na planti man bai mekim em katim long rot.
EZK 17:10 Nogat, em i go long narapela ples, bai em i kamap strong? Em bai i dai pinis olgeta long taem win blong solwara i punda? Em bai i dai daun long ples em i kamap long.
EZK 17:11 Neken tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok
EZK 17:12 Nau tokim long haus i no kamap strong: 'Yu no save long olgeta samting dispela?' Tokim olsem, 'Behold, king bilong Babilon i kam long Yerusalem, i kisim king na ofiser bilong em, na i bringim ol i go long Babilon.'
EZK 17:13 Em i kisim wanpela long famili bilong king na em i mekim akord wetem em, putim em antap long oat. Na em i kisim na karam ap ol bikpela man bilong kantri.
EZK 17:14 Na ples bilong king i kam daun long graun, i no inap long kisim ap gen, tasol i stap yet olgeta long ples we em i holim kot.
EZK 17:15 King i go bekim wari long Babalon, em ina sendim envoys bilong em go long Ijip, ol bai askim horses na armi bikpela i kam. Em bai kamap strong? Em ina ken eskep long tingting olsem? Em ina ken brukim covenant na eskep?
EZK 17:16 Olsem mi yet laip, ol i tok olsem, LORD God, em bai dai long Babylon, long kantri bilong king i putim em i siitin, we em i bagarapim promis bilong en na agriiment bilong en.
EZK 17:17 Faraon wantaim arme bilong em we i gat strongpela ka na i gat planti manmeri, olgeta no inap halivim em long bikpela fait, wewan tru long taitim hous na palel long kamapim bariket, na bagarap olpela manmeri.
EZK 17:18 Em i no givim valiu long tok strong, bikim bagarap long promis. Long taim em i givim han bilong en long tok strong, tasol em yet hamamas long mekim ol dispela samting, em no inap rinawe!
EZK 17:19 Dispela em i tok bilong Lod God: Olsem mi laip, na, Mi bai bringim daun i kam long het bilong em pait bilong mi em i lusim na agrikeman bilong mi em i bromim.
EZK 17:20 Mi go wailim net bilong me long em, na bai mi kisim i go long trap bilong me. Mi bringim i go long Babilon, na mi givim sentens long em olsem giaman long tok bilong eni em i mekim long me.
EZK 17:21 Ol solja bilong em i gat bikpela nem bai i go daun long mawata, na ol i save stap i pulapim na kilim long olgeta win. Na yu bai save olsem, Bikpela i tok.
EZK 17:22 Dispela em i tok bilong Lod God: ‘Mi go kisim wanpela branisi longpela hap bilong antap bilong cedar, na mi go putim i go. Mi go kisim wanpela liklik branisi i go antap bilong en, na mi go plantim i go long maunten i go antap, strongpela, maunten bilong hevi.
EZK 17:23 Mi bai plantim em longpela hap graun bilong Isrel, na em bai karim branis, em bai kisim frut na em bai kamap olsem wanpela giat cedar. Ol pipel birid long hepela kain kain bai stap ananit long en, ol i stap klostu long shade bilong branis bilong en.
EZK 17:24 Na olgeta diwai bilong bus kam save olsem Mi em i LORD. Mi bringim daun diwai bilong hai na mekim diwai bilong lo kot bilong go hap. Mi biruaim diwai i stap graon na mekim diwai i birua bungim planti. Mi, LORD, tok already, na mi hamamas long mekim.
EZK 18:1 Na tok bilong LORD i kam long me, i tok:
EZK 18:2 “Ol i mani ya? Ol i kisim dispela tok bilong ples longen kantri bilong Israel: ‘Tumbuna ol i kaikai grape ol i paul, na teeth bilong pikinini i pasal imas’? ”
EZK 18:3 Olsem mi yet laip, ol bikos mipela yet, LORD God i tok, bai yumi no ken tok dispela toksave gen long kantri Israel.
EZK 18:4 Luke! Olgeta sowl i bilong Mipela; tupela papa na pikinini ol i bilong Mipela. Sowl husat i sindaun, em i mas dai.
EZK 18:5 Sapos man i stap na em i dai righteousness, em wokim ol samting we i just na stret:
EZK 18:6 Em i no kaikai long maunten, em i no lukim ol idols bilong haus bilong Israel. Em i no bagarap meri bilong narapela man, na em i no go klostu long meri wanpela taim em i stap long monop.
EZK 18:7 Em i no mekim opressim long narapela, tasol em i bringim bek sampela samting we i sign long han bilong narapela olsem kolateral long man i lusim samting bilong en long narapela. Em i no wari long stilim, tasol em i givim ka long ol poro na needy, na em i kisim klause long ol nake, na em i givim bret long ol i gat beli i hat.
EZK 18:8 Em i no mekim usuri, na em i no kisim interes i go antap long wol, tasol em i stap strong long kam na i no wokim nogutpasin, na em i givim sentens just long ol man.
EZK 18:9 Man i go bek long statut bilong mi, na i save kaikai law bilong mi wantaim tru, man ia i stap righteous, em bai i livim, olsem Lod God i tok.
EZK 18:10 Sapos man i gat pikinini man i birua, hu i kilim man na pilim blod, o hu mekim wanpela bilong dispela kain samting,
EZK 18:11 Tasol papa i no mekim wanpela bilong ol: Ina to, susa i kaikai long maunten na i bagarap meri bilong neiaba.
EZK 18:12 Em i bagarapim ol pikinini na ol i no save long moni; em i kisim samting bilong arapela man bai em i no girim bek, na em i no bringim bek samting em i pundaun. Em i luktup long hevi, em i mekim ol samting em i no gut, em i warkim abominations.
EZK 18:13 Em i save long usuri, na em i kisim interes longwanem. Bai pikinini ya bai i stap? Em bai dai tasol, bikos em i mekim ol samting nogut tru, na bled bilong en i stap long hed bilong en.
EZK 18:14 Sapos despo pikinini i gat pikinini, na em i lukim ol sin bilong papa bilong em, i tingim ol, na i no mekim olsem:
EZK 18:15 Em i no kaikai long maunten, em i no kisim luk long hevi bilong husat Israel, na em i no bagarap meri bilong nex ples.
EZK 18:16 Em i no mekim opresim long narapela, na i no holim sekiriti, na i no wail. Em i givim ka to ol pipol we i hungri, na i kisim klot na i kisim i go long ol pipol we i narak.
EZK 18:17 Em i no larim han bilong en long bagarap i go na ol pikinini, na i no kisim pe na usuri. Em i holim ol loa bilong Mi, na i bihainim ol statut bilong Mi. Olsem man bai no dai long sin bilong papa bilong en. Em bai laif gen.
EZK 18:18 Long papa bilong em, em bai dai bilong en yet long sakim nogut bilong en, bikos em mekim strong long ol arapela man, stilim samting bilong brata bilong en, na mekim ol samting nogut long mun bilong ol pipol.
EZK 18:19 Yu ken askim, 'Wal, susa i karim bikhet long hed bilong papa?' Tasol, em i mekim ol samting we i justis na ret, em i bihainim lo bilong ples, em i lukautim gut ol statut bilong Mipela, em bai i liv.
EZK 18:20 Soul i go sin, em bai dai. Pikinini no ken kisim bikhet long papa bilong en, na papa no ken kisim bikhet long pikinini bilong en. Jastis bilong man i gat jastis, em bai kam daunupun em yet, na ol samting nogut bilong man i nogut, em bai kam daunupun em yet.
EZK 18:21 Bai man bilong bikhet i kam bek long ol sin em i mekim, i holim strong ol laen bilong Mi, i mekim ol samting wei i stret na rait, em bai i livim; em bai no dai.
EZK 18:22 Olgeta samting nogut em i mekim bai ol i lusim, na olgeta dispela bai ol no holim em long hed bilong en, long olgeta jus bilong en, em bai i liv.
EZK 18:23 Lod God i tok thus: "Mi kamapim hamor long ol bikmanki i dai? Nogat, mi laikim ol i kambak na bihainim rot bilong ol, na ol i stap, em i gat laif."
EZK 18:24 Bai man bilong righteousness i lusim righteousness bilong en, na i wokim ol samting nogut olsem, i mekim ol samting bilong bagarap olsem ol wicked i mekim, em bai liv? Olgeta righteous acts em i mekim bifo bai no gat remembrance. Bikos bilong bikim strongim sin na ol samting nogut em i mekim, em bai dai.
EZK 18:25 Yu tok, pasin bilong Papa God i no fait. Harim nau, haus bilong Israel: Pasin bilong Mi i nogat fait? Em pasin bilong yu yet i nogat fait, bilong yu tasol i nogat fait?
EZK 18:26 Man i gat jastis i lusim na i go bek long jastis bilong en, na i wokim ol samting nogut, em bai dai bikos dispela. Em bai dai bikos long ol samting nogut em i mekim.
EZK 18:27 Bai man i no gat laif bilong spirit, em i kam bek gen long wei bilong God, na em wokim ol samting jus na wankain tru, em bai save laip bilong em.
EZK 18:28 Bilong em i tingim na kisim desision long olgeta samting nogut em bin mekim, em bai i orait, bai i liv; em no bai dai.
EZK 18:29 Haus bilong Isrel i tok, 'Rot bilong Lod i no jus.' Rot bilong mi i no jus, o haus bilong Isrel? Nogat, rot bilong yu husat i no jus?
EZK 18:30 Bikos long hap, haus bilong Israel, mi bai jedjim yu, yu yet ol i go bek long rot bilong en, olsem Papa God i tok. Ternbek gen na lusim ol samting nogut yu wod long mekim, nau bai ol samting nogut bilong yu i no kam bihainim yu, na i no bringim yu i go daun.
EZK 18:31 Rausim olgeta long yupela ol bikim olsem nogut yu bin mekim, na wokim gen haret nau bilong yap na spirit nau bilong yap. Bilong wanem yu mas dai, o haus bilong Israel?
EZK 18:32 Mi no save kisim hami long na mati bilong eni man, olsem Papa God i tok. Nogat, bihainim bek na i stap!
EZK 19:1 Yu yet, kisim i go bek long sail ol prins bilong Israel.
EZK 19:2 Sindaun na tok: 'Mama bilong yu em i wanem? Em i lipainis meri long hap bilong lipainis! Em i slip daun long liklik lipainis, na em i kamapim pikinini bilong en.
EZK 19:3 Em i kamapim wanpela pikinini bilong en, na em i kamap man i go. Bihaen long em lern pasim kai bilong en, em i kaikaim ol man.
EZK 19:4 Taim ol nesen i harim tok bilong em, em i go daun long hole bilong ol. Ol i usim krok bilong kamawor na kisim em i go long lan bilong Ijip.
EZK 19:5 Tupela em i si olsem em i wail long nating, hope bilong em i perisim pinis, em i kisim wanpela noka bilong en na em i mekim em i bikpela lion yangpela.
EZK 19:6 Em i go wail long ol lion, na em i kamap young lion. Bihaen long em lern pasin bilong kisim ka, na em i kaikai ol man.
EZK 19:7 Em i brukim daun strongim haus bilong ol, na em i bagarapim ol taon bilong ol. Gras na ol samting i stap long en i shake long saut bilong em i givim strongpela voz.
EZK 19:8 Ol nesen i go bekim em, ol i kam long ol provins long ol sait. Ol i kisim net bilong ol i go rounim em; em i kamap long hol bilong ol.
EZK 19:9 Ol i bin kisim huk na kisim klosim em, ol i bin bringim i go long king bilong Babilon. Ol i bin bringim i go long ples bilong kap, na saut bilong em i no harm agen long maunten bilong Israel.
EZK 19:10 Mama bilong yu olsem wanpela vine long ganung bilong yu, plantim beside wara; em i berifull na gat planti branis bikos wara i plenti.
EZK 19:11 Em i gat branis strong, em i stap long olsem wanpela stik bilong bikpela man. Em i go hap long ta bus na ol branis, na em i klia long hap na ol lip i plenti.
EZK 19:12 Bai em i kamautim na kilim olgeta long rop, ol i pundaun i go daun long graun, na win blong east i drai frut bilong em. Branis bilong em i strong ol i katim olgeta, ol i birua, na faia i kaikaim ol.
EZK 19:13 Em i planim long bus, long kantri drai na tha.
EZK 19:14 Faia i go daun long main branis bilong en, na i kaikai fruit bilong en; long en i no gat strong branis i stap, i amen long scepta bilong bikpela man.’ Dispela em i song bilong sorim, na em bai yusim olsem song bilong sorim.
EZK 20:1 Long namba seven yar, long de ten de bilong namba faiv mons, ol bikpela man bilong Israel i kam bekim tok bilong LORD, na ol i sindaun bifo mi.
EZK 20:2 Na tok bilong GOD i kam long me, i tok olsem:
EZK 20:3 Son bilong Man, tokim ol bikpela man bilong Israel, dispela em i tok bilong Lod God: Kam na bai yumi askim yu? Olsem mi stap, em i triu, Lod God em i tok olsem, yu no ken askim mi.
EZK 20:4 Bai yu jijim ol, bai yu jijim ol, Pikinini man? Tokim ol long hevi nogut we papa bilong ol i mekim.
EZK 20:5 Tokim ol long dispela: em i tok long yu, husat i bikpela, LORD GOD, long dei mi bin chusim Israel, na mi bin tek othes long ol desenden bilong haus bilong Yakob. Mi bin mekim masel i bekim i kamap long ol long kantri bilong Ijip. Long han bilong mi em i go antap, na mi tokim ol long dispela: 'Mi em i bikpela, LORD God bilong yu.'
EZK 20:6 Long dei nau, mi promis long karim ol i go aut long kantri bilong Ijip, na bringen ol i go long wanpela kantri we mi go luk i go bek gen long hem, wanpela kantri we em i flowe long milk na honey, glori bilong olgeta kantri.
EZK 20:7 Mi tokim ol: 'Nau yupela mas rokim we long wei ol samting nogut i go long ai bilong yumi, na yupela no ken bagarap yuself long ol hevi bilong Ijip. Mi bikpela, mi God bilong yu.'
EZK 20:8 Bai ol i bagarap long Mi, na ol i no lissen. Ol i no kisim wei ol samting nogut husat i stap bifor ai bilong ol, na ol i no lusim idoli bilong Egip. Nogat, Mi bai kosim birua bilong Mi antap long ol, na Mi bai toktok birua bilong Mi long ol long graun bilong Egip.
EZK 20:9 Mi wokim olgeta long nem bilong Mi, bilong nem bilong Mi ibai no gat kros long ai bilong ol nesen i stap long ol ples ol i stap, na mi bin shoim em yet long Israel long taim mi kam bekim ol i go long graun bilong Egip.
EZK 20:10 Mi bringim ol i go long kantri bilong Ijip, na mi lidim ol i go long bus.
EZK 20:11 Na mi givim olgeta statut long ol, na mi makim ol i save long ol ordinance, – ol man i mekim dispela, em bai kamap strong na liv long dispela.
EZK 20:12 Mi givim olgeta Sabat bilong mi olsem sait bilong yumi tupela, na bai ol i save se mi em i bilong LORD hu igo long setim ol apart.
EZK 20:13 Haus bilong Israel i go bek long mi long bus. Ol i no folow statut bilong mi, na ol i kikim ol ordinance bilong mi – olsem man i mekim dispela, bai ol i stap na livim ol – na ol i mekim sabbat bilong mi bagarap tru. Olsem na mi bai kotim wrath bilong mi antap long ol, na mi bai stopim ol long bus.
EZK 20:14 Mi wokim olgeta long nem bilong Mi, bilong mekim ol narapela nasin i no bilivim nem bilong Mi i no gut long ai bilong olgeta nasin we mi bringim ol komoto long sindaun.
EZK 20:15 Wantaim han bilong me em i go ap, na mi tok promis long ol long bus, na mi tok olsem: mi no bringim ol long go insait long kantri God i givim ol, kantri i gat plenti ka na honey, glori bilong ol kantri.
EZK 20:16 Bikos ol i no laik kamapim ordinasen bilong mi, ol i no laik wark long statut bilong mi, na ol i mekim sabat bilong mi bagarap; bikos haret bilong ol i stap go beklong poro bilong ol.
EZK 20:17 Mi lukim ol i go long ol, na mi kisim ol long tok bilong me, mi no bin kilim ol, na mi no bin bringim ol i go long wei long ples komkom.
EZK 20:18 Long bus em i go, mi tokim ol pikinini bilong ol: ‘Yu no ken wok long loa na bikpela pasin bilong ol tumbuna, yu no ken holim ol wok bilong ol, na yu no ken bagarap yuself long idols bilong ol.
EZK 20:19 Mi em i Bikpela, God bilong yu; yu mas folo lo bilong mi, holim ordinance bilong mi, na usim ol.
EZK 20:20 Kipim Sabbat bilong mi holihol, olsem ol i ken beb long sampela sindaun long mipela, na yu inap save olsem mi em i LORD God bilong yu.
EZK 20:21 Bai pikinini i bagarap bek long Mi. Ol i no wok long statut bilong Mi, na ol i no holim ordinans bilong Mi – ol samting we man i mekim, em i gat laip long en – na ol i profaneim Sabat bilong Mi. Olsem, Mi bai katim cot bilong wrath bilong Mi i go daun, na Mi bai singautim anga bilong Mi long ol long bus.
EZK 20:22 Mi holim han bilong mi, na mi wok bilong mekim nem bilong mi i stap, bikos nem bilong mi no ken pas long olgeta nesen, long tingting bilong ol kantri we mi bringim yumi i kam bek long en.
EZK 20:23 Bikos, wantaim han we i go ap, mi promis ol long hem long bus, olsem yumi bai i speret ol long ol narapela kantri, na ol i go olsem san bislong long olgeta hap.
EZK 20:24 Ol i no gat praktis long ol loa blong mi, na ol i rausim ol stil blong mi, ol i bagarapim sabat blong mi, na ol i luk strong long hevi blong tumbuna blong ol.
EZK 20:25 Mi givim ol long wei, na statutis nogut, na odinansis ol i no inap long laip.
EZK 20:26 Na mi birua olsem ol i no klea long moninga bilong ol - ol i saksakim bikpela pikinini na pikinini long paia, bilong me bai bagarapim ol, ol ken save long em, Mi em i Bikpela.
EZK 20:27 O nau, sun bilong man, tokim long haus bilong Israel, na tokim ol long dispela: em i tok bilong Lod God, olsem nau: Papa bilong yu ol i bin bagarap nem bilong Mi long taim bifo, ol i no gat belip tru long Me.
EZK 20:28 Taim mi bringim ol i go long graun we mi promis long givim ol, na taim ol i si eni hap hil o bosel tril, ol i mekim sakrifis bilong ol long hap, ol i givim ofing na mekirai Mami, ol i sentaup smel bilong insens, na ol i kasim daun dring ofing.
EZK 20:29 Mi askim ol: 'Dispela hap graun i kam we bilong yu go?' (Na inap todea em i kolim Bamah).
EZK 20:30 Tokim long haus bilong Isrel, dispela em i tok bilong Lod God: Bai yuself i pulapim yuself olsem tumbuna bilong yumi, husat i go bek long poro bilong ol samting nogut?
EZK 20:31 Wanpela taim yu bringim gif na kisim, yu i save kilim pikinini bilong yu long paia, yu yet yu i stap bagarapim yuself long ol kinda idol, na mipela i no ken askim yu long tingting, Haus bilong Isrel! Olsem God i liv, Nambawan Papa i tok, mipela i no ken askim yu long eni samting!
EZK 20:32 Wanpela yu tok, 'Mipela i mas olsem nesen, olsem ol pipol bilong kantri, wokim servis long diwai na ston,' olgeta samting yu tingim bai i no kam tru.
EZK 20:33 Olsem mi yet, mipela laip, ol i tok long ol, Bikpela Gott, wantaim han strong, armpit bilong mi em i go daun, wut bilong mipela i kamaut, mipela bai yu yet.
EZK 20:34 Wantaim han strong, arms stret long, na werai i kamdaun, bai mi karim yu i go apo long ol ples, na bai yumi kisim bek long ol kantri we yu scaterim long en.
EZK 20:35 Mipela bai bringim yu long bus kalabus bilong ol nesen, na mipela bai go insait long tok ples bilong jus, ai i mekim arere, mipela i lakim yu face to face.
EZK 20:36 Olsem nau, mipela bai go insait long jedjment wantaim yu, olsem mipela bin go insait long jedjment wantaim tumbuna bilong yu long bus na graun bilong Egip, dispela em i tok olsem Lord Bikpela.
EZK 20:37 Mi bai makim yu go daun na skippy long rod bilong mi, na bai mi bringim yu i go insait long pakt bilong kovena.
EZK 20:38 Na mi bai rausim ol samting nogut long yu, ol i go agensim na bagarap lo law bilong mi. Bai mi bringim ol i go long graun we ol i stap, tasol ol bai no inap go insait long Graun bilong Israel. Na yu bai save olsem, mi em i God.
EZK 20:39 Na long yu, haus bilong Israel, dispela em i tok olsem: Lord God i tok, go na sarveim ol idol bilong yu, yupela yet. Bihain, yu mas harim tok bilong Mi, na yu no ken daunim nem halow bilong Mi gen wantaim gip bilong brat na ol idol bilong yu.
EZK 20:40 Long wanpela hap graun bilong Mi, mauntain hap bilong Israel i go het, ol Lod God i tok, ol haus bilong Israel, olgeta bai sarve Mifala long lan. Mi bai givim apseptanshan long ol, na bai askim ofa na kina gif we yu bringim, long ol saksis bilong spirit.
EZK 20:41 Wanpela taim mi bringim yu bilong ol pipol, na mi gatim yu long ol kantri we yu scaterim go, mi likim yu olsem smel i kamap strong. Na mi showim holines bilong mi throway yu long ai bilong ol nesen.
EZK 20:42 Olsem yu bai save olsem mi em i PAPA bilong olgeta, wanpela taim mi bringim yu go long graun bilong Israel, graun em mi promis long give papa bilong yu.
EZK 20:43 Bai yupela rimembim pas bilong yupela, na ol samting nogut tupela i mekim, na makim yuself, na bai yupela sori tru long yuself long ol samting nogut tupela i bin mekim.
EZK 20:44 Na yu bai save, husat i bilong Israel, olsem na mi em i bikpela, LORD, wen mi finish tokim yu long namel bilong mi, no olsem yumi bin warkim ol samting nogut na ol wok bilong bagarap, olsem Lord GOD, Bikpela i tok.
EZK 20:45 Nau tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok:
EZK 20:46 Pikinini bilong man, tuim facem go long saut, preachim gengen i stap, na tok strong long bus long Negeb.
EZK 20:47 Tokim long bus bilong Negev: Harim tok bilong LORD! Lord GOD i tok olsem: Mi go nau i mekim faia i kamap long yu, na em bai kaikaim ol diwai bilong yu, olsem diwai i stap graun, na olsem diwai i drai. Faia i bilep, inogat wanpela bai putim as, na ol pes bilong ol manmeri husat i stap long sait bilong sais na not bilong en i bagarap.
EZK 20:48 Ol pipel bai lukim, Mi, LORD, bamim dispela; em no bai dai pinis.
EZK 20:49 Na mi tok, “Ahh, Papa God, ol i tok long me, ‘Em i no tok bikos bilong tok bilong stori tasol?’”
EZK 21:1 Na tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok:
EZK 21:2 Susa bilong man, kukim bek long Jerusalem na preachim gengen hap tasol ples. Prophesyim gengen kantri bilong Israel.
EZK 21:3 Tokim olsem long em, dispela em i tok bilong LORD: 'mi hamar long yu, na mi bai kisim sau bilong mi na putim long graun, na bai mi kisim na kilim ol i gat hevi na ol i gat bikhet long yu.'
EZK 21:4 Mi bai katim ol jastis na ol bikhet, sword bilong mi bai kam aut long everybody, stat long sop go long not, long sait na ap.
EZK 21:5 Olgeta bodili i go save olsem Mi, LORD, mi kisimup sepik bilong mi long sipak bilong en, na inap no go bek gen.
EZK 21:6 Yu, pikinini man, kirap i go long ai bilong ol, wantaim hat bilong yu i pai na sorere.
EZK 21:7 Wanpela taim ol i askim, ‘Why yu skriem na yu kisim stori?’ yu mas tok, ‘Bikos stori i kam nau. Ol het bilong ol man i go daun, ol han bilong ol man i go slop, ol spirut bilong ol man i go dai, na ol kni bilong ol man i go sem.’ Ya, em i kam nau, na em bai hapn tru, ol i tok long Lord GOD.
EZK 21:8 Tok bilong Jehovah i kam gen long me, ol i tok
EZK 21:9 Pikinini bilong man, prophesy olsem, tusim ol long dispela: Lod i tok olsem, 'Sword, sword i kam, em i strongim na kisim i go het.'
EZK 21:10 Em i kamap strong long mekim ol pipol i dai, em i birisim pinis olsem laitning! Mipela mas hap long scepta bilong Pikinini belong Mi? Sword i no save long ol stick olsem.
EZK 21:11 Sop i kam long we bilong en, em i katim na sopim, i go long hap bilong han. Em i stap long wail pikinim, i go long hap bilong han bilong man i kilim.
EZK 21:12 Krai i go na kisim sorere, o man bilong God, bikos sua i kilim ol man bilong mi; em i kilim olgeta bikman bilong Israel! Ol i troim long sua wantaim ol man bilong mi; pamai bikos, paitim skru bilong yu.
EZK 21:13 Tru, traipim bai kam! Na szepta bilong chief, em sowrd i laikvilim, i no stap kontinu? Olsem Papa God i tok.
EZK 21:14 Nau, pikinini man, propesi na kamapim han bilong yu. Let sword i go kilim twaim, siosi tri taem. Em i sword we i kilim olgeta, em i kilim planti long ol sait, em i tok strong long ol pipol!
EZK 21:15 Na harten bilong ol i kam dan, na ol i ken slip na kalap, mi bin appointim sword bilong kilim ol long olgeta gates bilong ol (olsem ples we ol man i go insait na outsait). Yes, em i redi long kisim lait olsem larim; em i drawim already long mekim kilim.
EZK 21:16 Kotim raitside; plantim naif bilong yu long lefsaid – we bilong yu putim naif bilong yu.
EZK 21:17 Mi tasol bai mi kilim han bilong mi, na mi bai pilim bel hevi bilong mi. Mi, LORD, tok already.
EZK 21:18 Namba wanpela taim tok bilong GOD i kam, i tok olsem
EZK 21:19 Nau yu, man bilong God, makim tu rot bilong sord bilong king bilong Babilon, stat long wanpela graun, na wokim singsing bilong rot long plaes we rot i go ap, go long bikim tupela taun.
EZK 21:20 Makim wanpela rot long sop i kam bek long Raba bilong Ammonait, na nupela rot long Judah i go insait long Jerusalema i gat baruk strong.
EZK 21:21 King bilong Babolon i stap long ples we tupela rot ikam long en, long rot bilong tupela rot, for looking sampela saen: em i shakim banarow, em i toktok wantaim hevi, em i lukim akal bilong bel.
EZK 21:22 Long han bilong en i kamap singsing long Jerusalem, olsem na em i mas planim ol wara bilong kilim Haus, kolim tukim ol pipol i dai, singautim strongim na kisim fait, diriktim ol wara bilong kilim Haus long gate bilong town, warkim rod bilong go antap, na planim banis bilong kilim Haus.
EZK 21:23 Em bai i lukim olsem tok bilong debil long ai bilong ol pipol i givim tok ples bilong ol yet long em, tasol em bai bringim atenshon long gutpela pasin bilong ol na kisim ol i go insait long kelligo.
EZK 21:24 Dispela em i tok olsem: Lotu God i tok, ‘Bikos yu bringim narapela i kam insait long gilta bilong yu, yu kaanim ol singi na hevi bilong yu, na sin bilong yu i kam daun long ol wok bilong yu—bikos yu kam bek long memory—yu bai go long han bilong em.
EZK 21:25 Na yu, o profan na wikid prin bilong Israel, dei i kam, long taim bilong punisment i stop.
EZK 21:26 Dispela em i tok bilong Lord GOD: Kisim bilas bilong hevi i go, na rausim krown. Ol samting bai no stap olsem yet: Liftupim ol i no gat pawa, na bringim daun ol i gat pawa.
EZK 21:27 Daun olgeta, daun olgeta, bai mi mekim em i go daun olgeta! Na em i no ken kam bek gen, na bai em i kam, em i men, long taim bilong em, tasol em i bilong en, na rait bilong bikim pes bai mi givim long en.
EZK 21:28 Nau yu tokaut long ol spirituweka, Pikinini bilong man, kirapim bek long tokim olsem: 'Dispela em i tok bilong Lod God long Ammonait na biknem bilong ol: Sop i kamap, sop i pulap, i drai pinis long kilim, i lait olsem laratang —
EZK 21:29 Wanpela taim ol i givim vosions i no tru na divinashons we i no truth long yu—to i go long nek bilong ol i nogut i kilim, tasol dei bilong ol i kam, na taim bilong painim pinis.
EZK 21:30 Kisim bek i go back long hus bilong en! Long ples we yu kamap, long lan bilong birua bilong yu, mi bai jujumim yu.
EZK 21:31 Mi bai kusim olgeta birua bilong mi long yu; mi bai pispisim paia bilong birua tru bilong mi long yu; mi bai givim yu long ol man bilong bagarap, ol i skil long wok bilong bagarap.
EZK 21:32 Yu bai kamap ol ka bilong faia. Blaud bilong yu bai stap kambek long graun bilong yu yet. Yu no bai gat nem, wantaim Papa God i tok olsem.
EZK 22:1 Na tok bilong Bikpela i kam long mi, i tok olsem:
EZK 22:2 Long yu, Pikinini man, bai yu jijim her? Bai yu givim sentens long siti bilong shedim blod? Bai yu toktok wantaim her long olgeta samting nogut em i mekim.
EZK 22:3 Tokim olsem long em, Bikpela God i tok olsem: 'O taun we i bringim kros bilong en yet na i kilim man i stap insait long banis bilong en, na wokim hevi bilong bagarapim em yet,
EZK 22:4 Yu gilty long bloOd yu kilim, na yu birua long hevi yu mekim. Yu finisim taim bilong yu, na yu kisim pinis yia bilong yu. O nao, mi mekim yu olsem samting i no gud long ol nesen, na olsem stori i no gud long ol kantri.
EZK 22:5 Ol klostu na ol longwe bai ilaikim yu, O sip bilong bikpela shame, yu i gat planti trabel.
EZK 22:6 Lukim olsem olgeta prinis bilong Israel i stap insait long yu, ol i usim pawa bilong ol i kilim man.
EZK 22:7 Papa na mama i no gat respek. Long sait bilong yu, ol i usim man long kantri bilong arapela, ol pikinini we missim papa, na ol meri we missim husban, ol i sios.
EZK 22:8 Yu laik rausim mipela holy samting na yu pilim long mipela Sabat.
EZK 22:9 Long yu yet ol man i gat toktok birua, i kam bek long drai blod; na long yu yet ol man i kaikai long ples bilong spirit, wokim ol samting nogut.
EZK 22:10 Long yu, ol i bikim klia na kus bilong tumbuna ol; long yu, ol i bagarapim meri wail long taim em i save kam kot, taim bilong hevi, inap long bagarapim ol samting bilong spirit.
EZK 22:11 Wanpela man i wokim samting nogut tru wantaim meri bilong nambis; natherpela i makirim i no gut long susa bilong em, meri bilong pikinini man; na natherpela i bagarap susa bilong em, meri bilong papa bilong em.
EZK 22:12 Ol i kisim moni i go long ol pipol i kilim man long yu. Yu wok long kukarim moni, kisim munus pe i kamap moa long ol moni, na bagarap ol narapela long moni. Papa God, yu lusim Mi, ol i tok.
EZK 22:13 Nau lukim, Mi kilim han bilong Mi long moni i no kam bihain long wok gud na long blek bilong yumi i spil insait long ples bilong yumi.
EZK 22:14 Bai yu yet long strong, na hen yu yet i strong olsem san long de ya? Mi, LORD, tok already, na mi wokim olsem.
EZK 22:15 Mi bai kirapim yu long ol narapela kantri na mi bai tromweim yu long ol geta hap graun; mi bai kisim aut ol bagarap na ogogel long yu.
EZK 22:16 Na wane yu bin bilong olgeta bagarap long ai bilong ol narion, na yu ken lainim se mi em i God.
EZK 22:17 Na tok bilong GOD i kam long me, ol i tok:
EZK 22:18 Susa bilong man, haus bilong Israel em i kamap olsem skrap metul long me. Olgeta i save olsem kopa, tin, aian, na plumbum insait long fen; ol i nogat olsem skrap silva.
EZK 22:19 Dispela em i tok bilong Lod God: 'Bikos yumi hamas i kamap olsem rabis, mi bai bekim yu long Jerusalem.
EZK 22:20 Olsem wanpela i gat silva, kobopa, ain, libid, na tin, na i putim olgeta insait long forno, na ibel strong i kam bek na mekim ol malo wantaim flama, olsem namba, mi bai gat yu olgeta, na mi bai lusim yu hap long ples, na popo bilong God bai i kam bek, na bai mekim yu malo, nayu bai malo, bikimhet long han bilong God.
EZK 22:21 Mipela bai kam bek gen, na mipela bai puoim pisin blong ai bilong jag bilong Mipela long yu, na yu bai kukim olsem snow long siti.
EZK 22:22 Olsem silva i mekim hot long ples bilong het, na yu yet yu bai i mekim hot insait long taun. Na bai yu save, mi, Bikpela, bai mi kirapim dispela birua long yu.
EZK 22:23 Na tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok:
EZK 22:24 Pikinini bilong man, yu tokim em, long de bilem i kam, yu i stap long graun we i no bin klinim yet, na ren i no bin kakarim long en.
EZK 22:25 Kaivala bilong ol prins long mitim bilong em olsem lain bilong wara i go daunim bek na kisim ka, ol i kaikai ol pipol, hapim ol gupela samting na valubilipela samting, na ol i makim planti ol widows long mitim bilong em.
EZK 22:26 Pris bilong God, ol i wariim long loa bilong Mi, na ol i paitim samting bilong Mi we i holy. Ol i no gat difrens i go long ol samting we i holy na ol samting we i nogat holy, na ol i no inap to distinguish long ol samting we i klia na ol samting we i nogat klia. Ol i no ken respectim de Sabat bilong Mi, na bikos ol i mekim olsem, nama bilong Mi i profane long ol.
EZK 22:27 Ofisa bilong em insait long em olsem wulfs i bagarapim bek na kaikai ol, ol i vilim blood, na ol i bagarapim laif blo pisinini long wanem samting nogut, ol i lukim gaine tasol.
EZK 22:28 Ol propheta bilong em i mekim vipna pasin long ol samting ol i wokim, na ol i usim tok bokis na divination i no truth, ol i tok, ‘Dispela em i tok bilong Lod God,’ taim Lod i no bin tok.
EZK 22:29 Ol manmeri bilong kantri i wokim naratip na stilim. Ol i bagarapim ol pobre na ol nogat samting, na ol i usim wokman husat i kam from narapela hap long wok bung wantaim ol, na ol i no givim ol pe long ol, i no gat jusis.
EZK 22:30 Mi sač for wanpela man long ol, ripotim ap banis, stanap long hap bifor Mi long olgeta hap bilong graun, bilong Me no ken kukim, tapi mi no finisim wanpela.
EZK 22:31 Mi bin katim autim inap long ol samting bilong mi, na ol i bin kaikai pinis long paia bilong ragimo bilong mi. Mi bin bringim wok bilong ol i kam daun long hed bilong ol yet, olsem Lod God i tok.
EZK 23:1 Tok bilong GOD i kam gen long me, ol i tok
EZK 23:2 Pikinini bilong man, i gat tu meri, tupela daughters bilong mama wan.
EZK 23:3 Na ol i pilai long Egip, mekim pesi from yumitupela. Susus bilong ol i bin kisim i go, na brus bilong ol meri i bin kusim long hap bilong ol.
EZK 23:4 Bikpela i givim nem bilong bikpela meri Oholah, na susa meri bilong em i gat nem Oholibah. Ol i kamap bilong mi na ol i karim mani pikinini na meri pikinini. Long tok bilong ol, Oholah em i Samaria, na Oholibah em i Jerusalem.
EZK 23:5 Oholah i go bek long ples sin yet em i bilong me yet, na em i save kisim hamas long ol man o meri em i laik, olgeta Ol Asiria, ol strongpela man bilong win.
EZK 23:6 Ol i wap long blu, gavana na komanda ol i stap, ol yut pipl we i laikim, ol man husat i sakai ol horsem.
EZK 23:7 Em i givim bekim na sindaun wantaim ol bikpela man bilong Asiria, na em i bin bagarapim bodi bilong en wantaim ol hevi bilong ol papa bilong en.
EZK 23:8 Em i no givim ap wok bilong selim bodi em i stat long Egip, taitpidi, wail ol man i slip wantaim em na kisim bosom bilong meri i go yet, na ol i pilim oltapela laik long en.
EZK 23:9 Mi givim her long han bilong Ol Asiria, ol man we em i laik, we em i bin laik ol long taim.
EZK 23:10 T Bainim skrt bilong em i go daun, kisim pinis ol pikinini man na meri bilong em, na kilim ol. Na em i kamap tok bilong ol meri, na ol i givim em jusis.
EZK 23:11 Susa bilong en, Oholibah, em i lukim dispela, yet long strep na pasal long en, em i bikim olgeta samting i nogut moa gen ol sister bilong en.
EZK 23:12 Em tu i lak na kisim long ol Asiria – gavana na komanda, soldia i dressim gut na i kamap strong, jentelman i raisim horse na i go long horse, ol manmeri yangpela i nais.
EZK 23:13 Na mi lukim, em i bin bagarapim em yet, ol i go long wei sam.
EZK 23:14 Bare Oholibah em i go yet longwe na i mekim sin bilong selan bilong em i kamap moa. Em i lukim man i stap long wal, ol piksa bilong ol Kaldea i skulim long kala bilong vermilion,
EZK 23:15 Ol i wapim bilum long waist ol, na turban i go daunwe long hed ol; ol i luk olsem ofisa blong Babylonians long Kaldea, ples bilong ol i kam.
EZK 23:16 Long taim em i kirapim ol, na em i bel kol long ol, na em i sendim manmeri i wok bilong biringim tok i go bek long ol long Kaldea.
EZK 23:17 Na Babilonias i kam long en, long bodi bilong lav, na ol i stap daun long en long laikim nogut. Na bihain em i paitim bek long ol, na em i tumasim bek long givim dispela bikhat.
EZK 23:18 Taim Oholibah i mekim sin bilong prostitute long wei open na i shoim klostu i dai pinis bilong en, mi hamarim bek gen long en bikos mi pilimlek long en, olsem na mi hamarim bek gen long susa meri bilong en.
EZK 23:19 Yet em i planti i go bek long taim bilong yut na em, taem em i mekim buk long kantri bilong Ejip.
EZK 23:20 Na ol i laik long ol narapela man meri, husat i gat genital olsem bilong donki na emishon olsem bilong hos.
EZK 23:21 Yu go bek long taim bifo na kam bek gen long ol samting nogut yu mekim bipo, wail Ejipiti i kam na givim yu welkam long bel bilong yu, na ol i pasim susu bilong yu long taim yu yus.
EZK 23:22 Olsem, Oholibah, dispela em i tok olsem: LORD God i tok, mi bai kirapim lova yumi yet long yu husat yu tun bek long kukim bel, na mi bai bringim ol long yu husat i kam long ol sia.
EZK 23:23 Ol Babalon na ol Chaldea, ol man Pekod, Shoa, na Koa, na ol Assyria ol i go wantaim ol, ol yong man husat i narakain, gavana, komanda, ofisa, na ol man husat i gat nem, i stap long horse.
EZK 23:24 Ol i kam long bekim yu wantaim grup bilong ol pipel, wepen, kareta, na trak. Ol i raitim ol yet long go bekim yu long ol sait na usim bokla, skil, na helmet. Mipela bai givim desisipn long ol, na ol bai penalisaim yu long ol narapela rot bilong ol.
EZK 23:25 Mi bai bringim pasis bilong jealousy long yu, na ol i bai wari long yu na kilim yu. Ol i bai katim nus na ip long yu, na ol arapela i save stap, ol i bai pisai long sip. Ol i bai kisim ol pikinini na ol meri bilong yu, na narapela i save stap, ol i bai kaikaim olgeta long paia.
EZK 23:26 Ol bai kisim of klotes bilong yu na bekim juwelia bilong yu we i nais.
EZK 23:27 Mi bai klosim olgeta wok bilong harlot na ol samting nogut bilong yu, tasolim olgeta, em i kamap long kantri bilong Ejip, na yumi no ken kisim eye bilong yu go long ol, na yumi no save long namor Ejip gen.
EZK 23:28 Long tok bilong Lod God, em i tok olsem: Mi bai givim yu long han bilong ol mana yu i bagarapim, ol mana yu i lusim bek long taim yu pilim bel hevi.
EZK 23:29 Ol bai hatim yumupela, kisim olgeta samting yu wokim, na leivim yumupela naket na belis, bilong sem bilong prostityuon bilong yu i kamap, na bagarap tul na promiskuesi bilong yu.
EZK 23:30 Yu bringim dispela kain samting long yu, bikos yu mekim birua long ol narapela kantri na yu bagarapim yuself long idol bilong ol.
EZK 23:31 Bikos yu folowim rot bilong susa bilong yu, mi bai putim kap bilong em long han bilong yu.
EZK 23:32 Dispela em i tok bilong Lod God: ‘Yu bai dringpela kap bilong susa bilong yu, kap i go daun na waid. Em bai bringim shame na katkat, wantaim em i gat planti ol samting.’
EZK 23:33 Yu bai kamap pulap wantaim dololota na sori, i go long kap bilong bagarap na bosim, kap bilong susa yu Samaria.
EZK 23:34 Yupela bai dringim na kisim i go daun; yupela bai pasim i long ston, na rausim susu bilong yupela. Bikos Papa God ol i tokaut already.
EZK 23:35 Dispela em i tok bilong Lod God: ‘Bikos yu kam las long mi na yu kikim mi long baksait, nau yu mas kisim penati long bagarap tres na pôsin bilong yu.’”
EZK 23:36 Bikpela i tokim olsem long me: "Son bilong man, bai yu givim sentens long Oholah na Oholibah? Tokim ol long olgeta samting nogut oli bin mekim.
EZK 23:37 Ol i mekim sin bilong bubu, na blod i stap long han bilong ol. Ol i mekim sin bilong bubu wantaim idoli bilong ol. Ol i kilim na ofa bekim pikinini bilong ol, ol i karim bekim long mi, na long paia ol i givim bekim ka long idoli bilong ol.
EZK 23:38 Ol i mekim dispela tu long mi: Long de same dei, ol i ben makolim hais bilong mi na ol i ben bagarapim Sabat bilong mi.
EZK 23:39 Long olsem dei nambawan ol i kilim pikinini bilong ol long hevi masalai, ol i go insait long Haus Bilong Mi na mekim em i no holide, ol mekim pipia insait long Haus Bilong Mi.
EZK 23:40 Yu susa i sendim mesija go long ol man i kam long we; na lukim, taim ol i kam, yu wasim bodi bilong yu, paiptim ai bilong yu, na kisim jewelry na putim long bodi bilong yu olsem samting bilong dressim na simbol bilong bikpela.
EZK 23:41 Yu sindaun long bet bilong save wantaim tebol i stap bungim, we yu putim insens mi bung long en, na oili bilong mi.
EZK 23:42 I kam wantaim soun bilong ol pipol i hap hap. Ol dring ol i ken dai, na ol raskol, i bringim i go insait long bus, na ol putim bel bilong han long han bilong yu, na kron bilong dispela kain i stap long hed bilong yu.
EZK 23:43 Ol i tok long en, em i pikinim oltaim long tumbuna pasal bilong bagarap meri: 'Nau bai ol i usim em olsem meri bilong pasal, bikos em i stap olsem tasol!'
EZK 23:44 Na ol i stap wantaim ol meri singsing, olsem wan meri singsing; ol i stap wantaim Oholah na Oholibah, ol meri i gat pasin bilong ol i no inap.
EZK 23:45 Ol man rus wei strong bai jijim meri bikhet long penati bilong ol i wark long bikhet na shedim blod, wantaim yusim ol han long kilim man.
EZK 23:46 Dispela em i tok bilong Lod God: ‘Kam na bringim ol i go astreng long ol, na putim ol i go long wiket na stil.’
EZK 23:47 Grup bilong manmeri bai mekim ston na katim ol wantaim sop, na ol i kilim pikinini man na meri bilong ol, na bai ol barenim haus bilong ol.
EZK 23:48 Mi bai kisim kaikai long olgeta kain pasalai long kantri, na lo bilong tisa ol meri long kantri ol i go ken long tok orait no ken bihainim pasalai bilong yu.
EZK 23:49 Ol bai bekim pe long yu bilong sinduna bilong yu, na yu bai kisim penati long ol bagarap bilong yu. Na yu bai save olsem, Mi em i God, Bikpela.
EZK 24:1 Long yar namba nain, long de ten bilong mun namba ten, tok bilong GOD i kam long me, olsem:
EZK 24:2 Son bilong Man, raitim dispela dei bilong tude, long dispela dei tasol king bilong Babolon i kam wai pekim Jerusalem.
EZK 24:3 Nau, tok olsem stori bilong tok pikinini long haus i no kamdaun, na tokim ol long dispela: Bikpela God i tok, ‘Putim kukim pot long faia; putim i go na rausim wara i go insait.’
EZK 24:4 Putim ol pis pieces long mit, ol lek na ol skuldra, ol gudepela kain bilong mit na olgets we, fillim em up long ol bespela ban.
EZK 24:5 Kisim ol narapela animals husa i go long bikpela famili, pilai diwai ananias nogut underneath, bringim i kamap strong hot, na kukim ol bon long em.
EZK 24:6 Dispela em i tok bilong Lod God: ‘Weo long siti bilong shedim blod, long pot bilong karai i spak i pinis, em nogat ken lusim spak! Emi ken kukim ol samting i go daun piece bihain piece; yu no ken kisim lot long samting i inside.
EZK 24:7 Blong blokd em i stap yet insait long en; em i pusim i go daun long ston bere, em i no pusim i go daun long graun na kisim dust i kam kova.
EZK 24:8 Olsem na bai mi kirapim bel hat, bai mi givim pe na baksait, mi putim blod bilong em long rop bilong ston we i no kat kom, olsem nau blod bilong en i no ken karam.
EZK 24:9 Dispela em i tok olsem: Lotu God i tok, 'Woe ki moninga long taun bilong shedim blod! Mi tu, bai mi pulim kanaka i go het.
EZK 24:10 Kamapim ol lak bilong ai, mekim em i kaikai na i tanim; kukim mit na i kukim gut, mixim spais long mit; lusiim ol bon na ol i pak.
EZK 24:11 Putim pot i no gat samting insait long koal na bai em i hot na kopa bilong en i bai glou. Den olgeta olsem nogut i stap inside bai i painim aut, na olgeta retret bilong en bai i kuk.
EZK 24:12 Em i bagarapim olgeta wok; rasa bilong en i bikpela, i no go yet, nin long paip, maski na fir.
EZK 24:13 Bikos long olgeta nambis tumas bilong yumi, mi laik klem yumi, taso yumi no inap kamap klia gen long olgeta pipia bilong yumi. Yumi no inap klia gen na astep long mekim bel hevi i go daun long yumi.
EZK 24:14 Mi, LORD, tanim tok; taim i kam bek, na mi bai warkim. Mi no gat tok oris, mi no givim sori, na mi no bai jijim tasol. Mi bai jijim yu olsem rot bilong yu na wok bilong yu, ol i tok long narapela, Lord GOD.
EZK 24:15 Na tok bilong Jehovah i kam long me, i tok olsem:
EZK 24:16 Son bilong man, lukim, mi kam bikos mi laik kisim we i laik long ai bilong yu, na kilim olsem wanpela pait. Yas, yu no ken krai o singaut, no ken lusi tupela tear bilong yu.
EZK 24:17 Kisim sori longwe ta, no ken krai long ol ded bilong yu. Putim pisi bilong hevi long hed bilong yu, karamapim sol bilong yu long lek; no ken kisim laplap long maus bilong yu, na yu no ken kaikai bret bilong ol i stap sori.
EZK 24:18 Mi tokim ol pipol long moning, na long apinun meri bilong mi i dai pinis. Na long moning nambawan dei, mi mekim olsem na mi bin harim bai mi givim tok.
EZK 24:19 Ol pipel i askim mi, “Yu no ken tokim mipela long ol samting yu mekim, ol i min bilong wanem long mipela?”
EZK 24:20 Mibek gim ol, Wod bilong GOD i kam long me, olsem:
EZK 24:21 Tokim hus bilong Isrel, Papa God olgeta i tok olsem: 'Mi go long bagarap ples bilong mi yet i stap santuari, praid bilong strongim yu, laik bilong ai bilong yu, hamamas bilong spirit bilong yu. Na pikinini manmeri yu levi behain bai i go daun na i dai long spia.'
EZK 24:22 Yu yet kam na mekim olsem mi bin mekim: Yu no ken kambek bokis long maus bilong yu, na yu no kaikai bret bilong ol i stap long sorow.
EZK 24:23 Tupela hedi bilong yu yet, tupela turban bai i stap yet long tupela hedi bilong yu, na yu no salim sandal bilong yu, em bai stap yet long lek bilong yu. Yu no bicim sarai, yu no krai, tasol yu yet bai i go daun kisim bikpela haskru long pasin bilong yu, na yu skruim long ol narapela.
EZK 24:24 O Ezekiel bai i kamap olsem sain long yupela; yupela bai mekim olgeta samting em i mekim. Wanpela taim em i kamap, yupela bai save olgeta: Lod God em i Lod God.
EZK 24:25 Yu, pikinini man, save olsem long dei nau mi biruaim olgeta strongples bilong ol, praid na joi bilong ol - ol samting ol i laikim trout, ol i kamap strong na hapi, na ol pikinini na ol meri bilong ol.
EZK 24:26 Long hap blong dei wan man i ranawe bai kam na yumui tok stret long yu.
EZK 24:27 Long ol dei, maus bilong yu bai i op i go long hap em i ranawe, yu bai toktok na no longer yu bai stap mait, na yu bai kamap olsem santing bilong tokim ol, na ol bai save olsem Mi em i LORD.
EZK 25:1 Na tok bilong GOD i kam long me, ol i tok:
EZK 25:2 Pikinini bilong Man, wokim bek long Ammonait na tok strong long ol.
EZK 25:3 Tusim Ammonites i harim wap long Lord GOD, wantaim Lord GOD i tok olsem: 'Bikos yu ol i kisim voice, "Aha!" long taim Haus lotu bilong mi em i spak i go daun, kantri bilong Israel i bin bagarap i stap, na haus bilong Yuda i go long wei bilong deport,'
EZK 25:4 Mi bai givim yu tru long ol pipol bilong Is, na ol i kam punda long ples bilong yu, ol i putim tent bilong ol long meio bilong yu. Ol i kaikai froit bilong yu, na ol i drinkim susu bilong yu.
EZK 25:5 Mi bai mekim Raba olsem taon bilong kamel i go kaikai gras, na Amon olsem hap bilong sheep i go stap. Na yu bai save olsem Mi em i God, Papa bilong Heaven.
EZK 25:6 Olsem Lord God i tok: 'Bikos yuhamas clapim han bilong yu na stampim lek bilong yu, na i amamas long kantri bilong Israel wantaim hait bilong yu i fulap long bilak ai,
EZK 25:7 Oleh wanpela, mi bai stretim han bilong mi i go long yu na bai givim yu long ol nesen ol i kukim na kisim, olsem muvver man i kukim na kisim. Mi bai katim yu awe long ol piple, dammolim yu long ol kantri, bagarapim yu, na yu bai save olsem mi em i Bikpela.
EZK 25:8 Dispela em i tok olsem: Lord GOD i tok, "Bikos Moaab na Seir i tok olsem, 'Kam luk, haus bilong Yuda em i olsem hap bilong ol nesen,'"
EZK 25:9 Mi bai ol i kamapim han bilong Moab, stat long ples we i stap long han bilong en, ol taun we i stap long bikhet - Bet-Yesimot, Baal-Meon, na Kiriataim, glory bilong lain.
EZK 25:10 Mi bai givim olgeta dispela graun, olsem propati, long Pipol bilong Iso, na Pipol Ammon bai i no save long namel long nesen, na bai ol i no stap long hap blong taim.
EZK 25:11 Mi bai mekim desisipn long Moab, na ol bai save olsem mi em i God.
EZK 25:12 Dispela em i tok bilong Lod God: ‘Bikos Edom i wok long pasal long haus bilong Yuda, na long ol i mekim olsem, ol i kamapim gilt biknem,
EZK 25:13 Olsem na Lord GOD i tok olsem: Mi go stretim han bilong mi long Edom, na mi kilim man na animal long em. Mi mekim em kantry bikos, na husat i stap long Teman na Dedan, ol i pundaun na kisim sop long sward.
EZK 25:14 Mipela bai kisim bekim pe long han bilong piple Israel bilong Bibel, na ol i bambai wokim iet long kantri Edom bilong Bibel olsem laik long rausim bel hevi na bikmaus bilong mipela. Na bai ol i save long pe bilong mipela, ol i harim tok bilong Papa God Alimani, Bikman na King bilong olgeta.
EZK 25:15 Olsem Lord GOD i tok: 'Bikos Filistia ol i wok long paitim bek, ol i paitim bek wantaim bel hevi bilong spirit, na mekim Judah i peris long het bilong tumbuna,'
EZK 25:16 Olsem na Lord God i tok olsem: Mi go stretim han bilong mi long Philistines, na mi go katim ol Cherethites, na mi go bagarapim ol i stap yet long kost.
EZK 25:17 Mi bai mekim pis bilong jus wantaim krosim ol long strepela tok. Na bai ol i save olsem mi em i Bikpela, wankain taem mi putim pis bilong mi long ol.
EZK 26:1 Long eleven mons bilong yia twelv, long de fis bilong mons, tok bilong LORD i kam long me, olsem:
EZK 26:2 Pikinini bilong man, bikos Taire i tok long Yerusalema, ‘Ahaa! Gat bilong nesen i bagarap, em i opim na kam long mi; na nau ol i bagarap olgeta, mi bai i ful.
EZK 26:3 Olsem na Lord GOD i tok olsem: 'Mipela lukim, o Tairu, mi kam bek long yu, na mi bai kirapim planti narapela kantri long go bek long yu, olsem niu i bringim up em waves bilong en.
EZK 26:4 Ol bai bagarapim banis bilong Taire na ol bai krashim tower bilong em. Ol bai skrapim gras bilong en na mekim em graun bung, olsem wanpela rok we i khar.
EZK 26:5 Em bai kamap stap olsem wanpela hap long go nau long spredim net long solwara, bikos mi tok already, ol tok bilong Bikpela Gott. Em bai kamap olsem samting bilong stilim long ol narion.
EZK 26:6 Na vilis ol i stap long kantri bilo i go daun long su. Na bai ol i save olsem, mi em i bilong GOD.
EZK 26:7 Long ol i tok olsem, Bikpela, Em i Papa bilong olgeta i tok: 'Kam lukim, mi go bringim Nebukadnesa, king bilong Babilon taun, king bilong ol king, wantaim hors na kar, wantaim soja na planti ol soldia i kam long Tire, wanpela bikpela islan long Mediterranean, fromWE long not.
EZK 26:8 Em bai kilim ol vilij bilong kantri bilong yu long sop, em bai kam na winim yu long wara, bai binim ston long stap klose long wal bilong yu, em bai kisim skild bilong en na putim i go long yu.
EZK 26:9 Em bai givim strongpela kick long banis bilong en i go na skruim long poroman bilong yu, na em bai pullim daun bilong yu haus win wantaim akis bilong en.
EZK 26:10 Planti hosis bilong em bai kam kova yu long dusty. Wanem em go insait long gate bilong yu olsem armi i go insait long taun i brake, poroman bilong yu bai shakem from nois bilong sova, karim na trok, chariot bilong wain.
EZK 26:11 Hus na han bilong ol hores im bin go daunim ol stret bilong yu. Em bai katim ol manmeri bilong yu wantaim sord, na ol pilia bilong yu i go daun long graun.
EZK 26:12 Ol bai stilim samting bilong vailue na kago bilong yu, ol bai bagarapim sampela kago bilong yu. Ol bai krungutim gembens bilong yu, ol bai pulim daun haus bilong yu we i luk Lukim gut, na ol bai tromoi stoan, timba, na sol bilong yu i go long wara.
EZK 26:13 Mai bai mi stilim saut bilong yu, na musik bilong kalabas bilong singsing yupela i no harim gen.
EZK 26:14 Mi bai mekim yu olsem wanpela ston nogut, yu bai kamap olsem ples bilong wasim net bilong kisim pis, Yu no bai igat bikim gen igen, bikos mi, Bikpela, tok already, ol i kam long mup laip bilong Bikpela God.
EZK 26:15 Lord God i tok olsem long Taire: ‘Klostalands i no shakem long saun bilong pilim i kam dauen, wail bilong i pikinini long poro i stap long mitim?
EZK 26:16 Ol prins bilong solwara bai kamdaun long throne bilong ol, kisim roi bilong ol i go, na pulim of ap long klotes bilong ol i gat paina. Ol bai sibak long graun, klia long wiket, na stap tremolo every moment, long taim ol i lukim yu.
EZK 26:17 Ol i singaut long yu, ol i tok, "O siti bilong bikpela nem, yu husat i gat man husat i save sail long solwara, yu kisim dei pinis, em i stap we? Yu husat i strong long solwara, wantaim ol pipol bilong yu, i mekim ol pipol i gat friht!"
EZK 26:18 Nau ol ples long kos bilong solwara i stap trautim long de bikos yu kirap i go daun; olgeta ailan long solwara i skelim olsem yu kamap i dai pinis.
EZK 26:19 Em i tok olsem long stori bilong Lod God: 'Wanpela taim bai yu kamap nambis siti olsem narapela siti i no gat manmeri, na bai mi kirapim solwara birua long yu, na solwara birua bai karam yu.'
EZK 26:20 Mipela bai kamdaunim yu long ol pipol bilong taim bifo, na mipela bai mekim yu stap long graun underneath olsem ruin bilong taim bifo, long ol pipol i go daun long Holi, bikos yu no ken inhabitim gen, na yu no ken kisim splenda gen long ples bilong ol pipol i stap.
EZK 26:21 Mi bai mekim yu olsem samting we i makim ol man i gat sori, na yu no stap long taim bilong yu gen. Ol man bai painim yu, tasol yu no inap long kan, olsem Lod God i tok.
EZK 27:1 Nambis i kam bek long Jehovah, ol i tok long me,
EZK 27:2 Nau yu, pikinini man, kisim i go bek long sang bilong sore olsem na tokim: O Taire!
EZK 27:3 Tokim Taire, hu i stap long ges bilong solwara, baiman bilong ol pipol long planti klost, Dispela em tok bilong Lod God: Yu tok, o Taire, ‘Mi stout long finisi bilong gutpela.’
EZK 27:4 Boda bilong yu i stap insait long het bilong solwara; ol wokman bilong yu i kamapim gutpela bilong yu.
EZK 27:5 Ol i mekim ol boad bilong yu wetim ka from Senir, mauntin bilong ol tumbuna Gad long Isrel. Ol i kisim wan sip bilong Lebanon, na ol i usim em long mekim mas bilong ship bilong yu.
EZK 27:6 Ol i mekim ots bilong yu long diwai bikpela bilong Bashan; ol i mekim dek bilong ship bilong yu long diwai bilong Saipras, na ol i wokim long tus kilibob.
EZK 27:7 Ol i mekim sail bilong yu long linen finel i gat kamo from Ejip, i servim olsem banis bilong yu. Ol i mekim kanuhaus bilong yu long blu na palet from rod long Elisha.
EZK 27:8 Ol man bilong Sidon na Arvad i bin stap ol sailor bilong yu. Ol man bilong save, O Taire, ol i stap long hap bilong yu ol kapten.
EZK 27:9 Bikpela ol i stap long ship na ol i mekim shipwrights long Gebal, ol i repareim pipia bilong yu. Ol sip bilong solwara na ol sailor i kam besaida long yu, ol i kam bai selim krai bilong yu.
EZK 27:10 Man bilong Pesa, Lidia, na Put i wok olsem wara long armi bilong yu. Ol i hangim skild na helmut bilong ol long wal bilong yu; ol i givim yu glori.
EZK 27:11 Ol man bilong Arvad na Helech i save kukim defens bilong yu long wara bilong yu, na ol man bilong Gammad i stap long tower bilong yu. Oli hangim skild bilong ol long wara bilong yu; oli mekim dekoresen bilong yu i kamap nais, oli perfektem yu.
EZK 27:12 Tarshish em i bikpela traidman bilong yu bikos yu gat planti strongpela guuds na samting; ol i swit silva, aian, tin, na lib long wares bilong yu.
EZK 27:13 Javana, Tubala, na Meseka ol bikman bilong yu. Ol bin swopim man i go bek long ples na ol kandar bronzu long moni bilong yu.
EZK 27:14 Ol man bilong Bet-Togarma i swapim hors, hors bilong war, na mul long stua bilong yu.
EZK 27:15 Ol man bilong Dedan i go bek long yu, plenti ailan i stap long maket bilong yu; ol i pei yu long tusk bilong elefant na ebani.
EZK 27:16 Aram em i bikpela kastoma bilong yu bilong ol samting yu salim olgeta i plenti; ol i swit blu kol bilong ston, paleta kol, wok bilong broka, linen i gat kwaliti, korol, na rubis long stua bilong yu.
EZK 27:17 Juda na graun bilong Isrel i makim besinis wantaim yu; ol i swit olga kaikai bilong Minnith, kek na hanisuk, oil na balmo long stua bilong yu.
EZK 27:18 Bikos long planti samting yu salim, na long bikpela wei yu gat planti kain kago, Damaskas i stap treid wantaim yu wain bilong Helbon, wool bilong Zahar.
EZK 27:19 Na baul bilong wain long Izal long stua bilong yu. Aisen we i kam long han na kasia, na trutru kanna, ol i swopim ol long stua bilong yu.
EZK 27:20 Dedan em i bikman bilong yu long laplap bilong raitim hors.
EZK 27:21 Arabia na olgeta prins bilong Kedar i bin baim ka moni long yu, ol i save selim lek, ram, na cap.
EZK 27:22 Ol treda bilong Siba na Raama i baim ka moni wantaim yu; ol i swopim gol, ol spices nogut na i göm, na ol ston bilong vale long ol samting bilong tred bilong yu.
EZK 27:23 Haran, Canneh, na Eden i makim bisnis wantaim yu, na ol sindaun bilong Sheba, Asshur, na Chilmad i makim bisnis wantaim yu.
EZK 27:24 Long maket bilong yu, ol i save trafol wantaim yu klos blak bilong yu, wok bilong broda, na karpet bilong kala olsem, wantaim kord i twisim strong na knatim.
EZK 27:25 Ship bilong Tarshish i kisim kakaruk na kago bilong yu, na yu i fulap long hap hevi kargo insait long solwara.
EZK 27:26 Man husat i pulim kanu i bringim yu long solwara big, tasol win blo east bai brukim yu long mit blo solwara.
EZK 27:27 Olgeta samting bilong yu, ol samting yu baim na ol samting yu sel, ol sailor, ol kapten, na ol man bilong wokim ship, ol man bilong bisnis na ol soldia i stap insait long yu, wantaim ol yutupela i stap bord, bai go daun long hap bilong solwara long de bilong yu bagarap.
EZK 27:28 Kantri bilong yu bai i shake wennem ol sailor bilong yu kisim-aut.
EZK 27:29 Ol mana meri na man i save usim paddles ol bai lusim ship bilong ol. Ol sailors na olgeta kapten bilong solwara bai stap long sait bilong solwara.
EZK 27:30 Ol bai kirap strong na kisim sori tru, kisim ap strongpela voice na wail long sori tru. Ol bai putim dusty long hed bilong ol na rukim long as.
EZK 27:31 Ol bai katim hed bilong ol, na rupm na kisim sak klot i go antap long bodi bilong ol. Ol bai kisim sori nating long yu, wantaim sori bilong spirit, na joinim ol i go long mourning i bikpela.
EZK 27:32 Ol i kisim wail moan na roroe long yu, na bai ol i kisim song bilong sori long yu: 'Husat i save sem lak Taire, we i stap mute long middle bilong solwara?'
EZK 27:33 Wanpela taim bikpela kargo bilong yu go daun long solwara, yu hamamasim olgeta narapela kantri, na yu givim planti moni long ol king bilong graun long bikpela sospen na samting bilong bai na sel.
EZK 27:34 Nau yu i bagarap long solwara, i go daun long debot bilong wara; ganisi na ol manmeri husat i stap wantaim yu, ol i go daun wantaim yu.
EZK 27:35 Ol pipol long kos long ples i gat sori long yu; kings bilong ol i skelim, na faes bilong ol i krung long sori.
EZK 27:36 Ol pipol i save sindaun long ol narapela kantri, pispis i go long yu; yupela i kamap long wanem samting i nogut tru, na bai no ken stap.
EZK 28:1 Na tok bilong LORD i kam gen, i tok long me.
EZK 28:2 Man bilong God, tokim bikman bilong Taire dispela em i tok bilong Lod God: Hart bilong yu em i strongpela, na yu tok olsem, ‘Mi em i god; mi sindaun long sit bilong gods long mit bilong solwara.’ Tasol yu em i man tasol, yu no god, nogat, yu tingim hart bilong yu olsem hart bilong god.
EZK 28:3 Lukim, yu wis mo dan Daniel; no sekrit i no hid long yu!
EZK 28:4 Long save nalos na klia toktok bilong yu, yu kamap rik long moni, na yu kisim planti gop na silva long stua bilong yu.
EZK 28:5 Long bikpela save bilong yu long bisnis, yu hamarim yu yet long kisim planti moni na gud, na het bilong yu i kamap strong na yu bikhet.
EZK 28:6 Dispela em i tok olsem: LORD God i tok, bikos yu tingim het bilong yu olsem het bilong god,
EZK 28:7 Lukim, mi bai bringim ol man i kam long hap, nesen ol i nogut tru, na ol bai kisim suis long gutpela save bilong yu, na bai ol bagarapim pes bilong bikpela bilong yu.
EZK 28:8 Ol bai kisim yu i go daun long Hol, na yu bai dai long bagarap tru long het bilong solwara.
EZK 28:9 Bai yu stil tok, 'Mi bikpela biceman,' long taim ol i kilim yu? Yu bai stap olsem man tasol, nogat biceman, long hap bilong ol i sutim yu.
EZK 28:10 Yu bai dai olsem man we nogat katim skin bilong penis, long han bilong ol man i kam from nesen. Bikos mi tok already, olsem Papa God, Bikpela tok.
EZK 28:11 Bikpela i tok gen long me, ol i tok:
EZK 28:12 Son bilong Man, kisim i go bek long soremo bilong king bilong Taire na tokim em: Dispela em i tok bilong Lod God, ‘Yu bin sил bilong kamap perfek, fulap save na yu gutpela luk olgeta.’
EZK 28:13 Yu stap long Eden, garén bilong God. Olkain ston bilong valiu i kamo antap long yu: rubi, topazi, daimon, beril, oniks, jasper, safi, taki, emeral. Olgeta hap bilong yu, olsem mountin na setim, i wokim long gol, i redi long de bilong krešan bilong yu.
EZK 28:14 Yu bin salim olsem wanpela gadien cherabim, na mi bin givim yu autoriti. Yu bin stap long maunten bilong God we em i holy; yu bin wark long sampela ston bilong faia.
EZK 28:15 Long taim bilong yupela i kamapim, yupela i stap strong long wei bilong yupela, na olgeta samting nogut i kamap long yupela.
EZK 28:16 Long bikpela bilong trafol bilong yu, yu i kamap pulap long strong, na yu i sin. Olsem, mi drivim yu i go long sham, na mi kisim yu, kiap bilong cherub, na kaset long wei, long maunten bilong God, na long ston bilong faia.
EZK 28:17 Hart bilong yu i kamap strong long bikpela pes bilong yu; yu bin bagarapim save bilong yu bikos bilong hevi bilong yu; olsem na mi throwim yu daun long graun; na mi mekim yu olsem piksa bilong laif bifo king.
EZK 28:18 Long olgeta samting nogut na bilip nogut long baim seli, yu pilim besor long ples bilong tambu. Mi bringim faia kam insait long yu, na em i kaikai yu yet. Mi mekim yu i go daun olsem as long graun long ai bilong ol man meri i lukim yu.
EZK 28:19 Olgeta nesen i save yu, i gat bel hevi long yu, ol i go daun long wei bilong bagarap, na bai yu no stap.
EZK 28:20 Na tok bilong GOD i kam long me, i tok olsem:
EZK 28:21 Pikinini Man, kisim ples bilong yu gen na tok strong long Sidon, prophesy long em.
EZK 28:22 Ol i tok olsem, Dispela em i tok bilong Lod God: 'Mi lukim yu, Sidon, na mi hamarim yu. Na bai mi katol long yu. Olgeta bai save olsem mi em Lod wen mi wokim jusis long yu na mi sho despela halin pasin bilong mi long yu.'
EZK 28:23 Mi bai senisim sik bilong pait long em, na ol i spak bravla long stret bilong em; ol i dai pinis bai paul long graun, wail sau bilong war i kamap long em long ol sait. Na bai ol i save olsem mi em i Bikpela.
EZK 28:24 Pipol bilong Israel bai no inap go bek long pes bilong olsem kanda bilong pikim skin o dok bilong pekpek i pai husat i wok long dispel kain behavi long ol. Na bai ol i save, Lord God bikpela em i kam.
EZK 28:25 Dispela em i tok bilong Lod God: 'Wanpela taim mi kam bikim haus bilong Israel i kam from ol ples we ol i skater long en, na mi bai mekim masalai bilong mi i luk i stap long ol, long sait bilong nesen. Na ol bai i stap long graun bilong ol yet, graun we mi givim long servant Yakob.'
EZK 28:26 Na ol stap gut long ples, wokim haus, plantim vine. Ol stap strongim lo wen miStrongim lo long ol despis i kamap long ol. Ol bai save nau, Bikpela em i LORD God bilong ol.
EZK 29:1 Long yia namba ten, long dekedei twelv bilong mun namba ten, tok bilong LORD i kam bek long me, olsem:
EZK 29:2 Pikinini bilong Man, kem tuaga gen long Faraoni king bilong Egip na tok strong long em, na profesi long en na long olgeta Egip.
EZK 29:3 Tokim long em na tokim olsem, dispela em i tok bilong LorD God: Mi lukim, mi hamar long yu, O Pharaoh king bilong Egip, O bikpela monsta we i slip long river bilong en, we yu tokim olsem, 'Nail i bilong mi; mi mekim em yet.'
EZK 29:4 Bai mi putim hooks long maus bilong yu, na mipela mekim fis bilong wara bilong yu kleim long skel bilong yu. Bai mi karim yu i kam aus long river bilong yu, na olgeta fis bilong wara bilong yu bai kleim long skel bilong yu.
EZK 29:5 Mi go lusim yu long bus, yu na ol pisin bilong wara yu. Yu bai pundaun klostu long graun op na bodi yu no ken tek we i go long ples burial na katim of. Mi givim yu olsem ka long ol binatang long graun na pisin bilong heven.
EZK 29:6 Ol pipol bilong Ijip olgeta bai save, Mi em i God, bikos yupela bistaim yupela i stap olsem strek bilong reids long hus bilong Israel.
EZK 29:7 Taim Isrel i kisim yu stret long hand, yu i braking, na yu i rausim olgeta skulda bilong ol; taim ol i sindaun long yu, yu i break, na bek bilong ol i painim.
EZK 29:8 Olsem na Lord God i tok olsem: Mi bai bringim sord na katim ol manmeri na animal long yu.
EZK 29:9 Lan bilong Ejipta bai i kamapim graun i dai na isi. Na bai ol i save olsem, Mi em i Bikpela. Bikos yu tok olsem, ‘Nail bilong mi Nile; mi mekim’
EZK 29:10 Mi kam bek long yu na long ol river bilong yu. Mi bai mekim kantri bilong Ijip i stap olsem hap ka, wanpela ples i no gat kain kain samting, stat long Migdol go inap long Syene, na inap long bun graun bilong Kas.
EZK 29:11 Nogat ken foot bilong man o beast bai pasim, na em bai stap we long forty yia, nogat man bai stap.
EZK 29:12 Mi bai mekim kantri bilong Ijip i go daun na i no gat man, na tauns bilong em bai i stap desolate long foneti yia, olsem na ol tauns i bin bagarap. Na mi bai rausim Ijip long ol narapela kantri na trowe ol dispela long ol kantri.
EZK 29:13 Tok bilong Papa God bilong olgeta: Bihaen long taim bilong wailis mi bai kam bekim ol Ijip long ol narawan pes we ol i kirap go.
EZK 29:14 Mi bai bringim bek Egypt na kam bekim ol long graun bilong Pathros, graun we ol i kam bilong as bilong bipo. Na ol bai i stap katol long kingdom.
EZK 29:15 Aiya bai i stap los long ol kingdom, na ol i no inap kamap strong gen long narapela kantri. Bai mi reduisim Egypt, na ol i no inap rulim narapela kantri gen, kaing long ol kingdom.
EZK 29:16 Ijip nogat bai i kam bek long trast agen long haus bilong Israel, tasol bai ol i givim tok lost long vil bilong ol long taim ol i go bek long hap bilong Ijip. Na bai ol save sei mi em i LORD GOD.
EZK 29:17 Long yia twenty-seven, long dei fest bilong mun wan, tok bilong Bikpela i kam long me, olsem:
EZK 29:18 Susa bilong man, Nebukadnesa king bilong Babilon em mekim ol solja i wark long hard against Tairu. Olgeta hed i pakpak, olgeta skin i kalap. Tasol em tasol na ol solja bilong em i no kisim pe from Tairu long wark ol i mekim long en.
EZK 29:19 Oleh dispela, Sire GOD i tok olsem: Mi bai givim kantri bilong Ijip long Nebukadnesa king bilong Babilon, em bai kisim bek ol samting bilong em, taitim ol samting bilong em na rausim ol lo bilong en. Dispela bai narapela ka bilong solja bilong en.
EZK 29:20 Mi givim em kantri bilong Ijip olsem ripon bilong wok im wokim, bikos dispela wok ibin wokim long me, ol tok bilong Lod God i tok.
EZK 29:21 Long taim ia, mi go bringim horn i kam bek long haus bilong Israel na wail i go kalim, na bai mi opim mao bilong yu, na yu ken tok igo long ol. Na olgeta bai ol save: Mi em i Papa bilong ol.
EZK 30:1 Tok bilong Bikpela i kam gen long mi, ol i tok:
EZK 30:2 Pikinini bilong man, tok olbaibl na mekim narapela i harim, Lord Bikpela i tok olsem: Krai, 'Mumu tru long de!'
EZK 30:3 Dei i kamap bikos, Dei Bilong Lod i kamap bikos. Em i dei bilong klod, taim bilong het long ol narasin.
EZK 30:4 Sip blo maus i kam long Egypt, na Cush i go long sindaun i kisim sori wen ol i paitim i pundaun long graun long Egypt, em i lusim olgeta em i gat, na em i bagarapim ol bikpela ston blo en.
EZK 30:5 Kas, Put, na Lud, na olsem ol ples gras, olgeta pipol, na Libia, na manmeri bilong grin bilong kaen, bai i go daun wantaim Egip long pati bilong sot.
EZK 30:6 Papa God i tok olsem: Ol fren bilong Ijip ili go daun, na strongpela praid bilong en bai i kat daun, em i go daun, em i lus strong. Long Migdol go long Syene, ol i pundaun klostu long en insait, ol dai from han bilong enimi from swod, olsem Papa God Almaiti i tok.
EZK 30:7 Bai oli stap olsem kanu long ol ples i dai, na ol siti bilong ol bai i stap long ol siti i bagarap.
EZK 30:8 Ol i save nau, mi Bikpela, wen mi putim faia long Egip na ol hlepas bilong em ol i brok.
EZK 30:9 Long hap dei, ol mesija bai go aut from mipela long slip na i kam bikim Kush i kirap long ples blong em yet. Siknes na soravut bai i kam antap long ol long dei bilong Egip na bagarap, na tru long kam.
EZK 30:10 Dispela em i tok olsem: Lotu God i singautim, mi go na rausim olpela grup bilong Egip long han bilong Nebukadnezar king bilong Babilon.
EZK 30:11 Em na ol pipol bilong em wantaim em, ol i nogut tumas long nesen, ol i kam bek long bagarapim kantri. Ol i kilim susu long paitim Egypt, na ol i pulim kantri i go long ol i bin dai.
EZK 30:12 Mi bai mekim olpela wata i drai pinis na salim graun long ol nogut. Na mi bai usim han bilong ol ples another bringim bagarap i kam long graun na ol samting i inside. Mi, Bikpela, tok pinis.
EZK 30:13 Dispela em i tok olsem: Lotu God i tok, mi bai bagarapim hevi na kastom, bai mi lusim piksa long Memphis. Nogat ken prins long Egip long taim bilong wei, bai mi givim fear long kantri.
EZK 30:14 Mi bai bagarapim Patros, mi bai lusim faia long Zoan, na mi bai givim sentens long Thebes.
EZK 30:15 Mi bai kusim birua bilong Mi long Pelusium, strangples bilong Ijip, na mi bai katim ol i go long Thebes.
EZK 30:16 Mipela bai kukim Egypt long paia, Pelusium bai krung long sori nogut tru, Thebes bai opim i go olsem rip, na Memphis bai kisim bek long sori everyde.
EZK 30:17 Man meri yangpela bilong On na Pi-beseth ol bai pundaun na kilim long swod, na taun bilong ol bai go insait long kamp.
EZK 30:18 De bespela bai i kamap dimdim long Tahpenesi wanpela taim mi breaim yok long Egip, na strengeth bilong praid bilong en i mas pinis. Kloud bai kova em, na daughters bilong en bai go long kaptiviti.
EZK 30:19 Mi bai mekim desisipn long Ijip, na ol bai save olsem Lod.
EZK 30:20 Long eleben yia, long sekend dei bilong moning i kamap, moning i go pinis, tok bilong GOD i kam stap long me, i tok olsem:
EZK 30:21 Pikinini man, mi bin kilim arm bilong Faraoh king bilong Ijip. Lukim, em i no bin kukim bek long healing, na ibin givim splint long strongim na holim sord.
EZK 30:22 Dispela em i tok olsem: Lord God i tok, "Mi go long olsem Pharaoh king bilong Ijip. Mi bai bagarapim han bilong en, bot wanpela strong na wanpela pinis bagarap, na mekim soid i pundaun bilong han."
EZK 30:23 Mi bai spredim ol Ijip long olgeta nesen, na mi bai kirapim ol long kantri.
EZK 30:24 Mai bai strongim arm bilong king bilong Babalon na putim sword bilong mi long han bilong em, bai mai bagarapim arm bilong Pharaoh, na em bai kisim sore na singaut i go olsem man i pundaun na i dai.
EZK 30:25 Mi bai strongim arm bilong king bilong Babilon, tasol arm bilong Pharaoh bai kalap. Olgeta bai save nau olsem mi em i LORD, wane mi putim sword bilong mi long han bilong king bilong Babilon, na em i usim long lanim bilong Ijip.
EZK 30:26 Mi bai mekim Egipiti i go pasis long ol nesen, na bai mi pilim ol i go long olgeta hap. Na bai ol i save se mi em i Bikpela.
EZK 31:1 Long yia eleven, long moning bilong de first day bilong mun tri, tok bilong LORD i kam bek long me, olsem:
EZK 31:2 Susa bilong man, tokim Pharaoh king bilong Ijip na long ol pipol i go wail: Husat ina bai kamap strong olsem yu?
EZK 31:3 Lukim nao Asiria, wanpela seda long Lebanan, han bilong em i nais, i go hap long bus. Em i go hap long hai; top bilong em i kamap long klaut.
EZK 31:4 Wara i wokim i gro long em, wela dip spring i mekim em longpela, ol i diriktim skelim bilong ol lange sindaun long bes bilong en, na ol i sendim ren bilong ol go long ol diwai bilong bus.
EZK 31:5 Na em i go ap long na i pas olgeta diwai bilong graun. Braniis bilong em i plenti, boughs bilong em i growp long em i stretim branis bilong en long wara plenti.
EZK 31:6 Ol birdbodi i go namel long branis bilong em, na ol beasts bilong graun i karim bebé underneath boughs bilong en; ol bikpela nesen i stap long shade bilong en.
EZK 31:7 Em i lukstrong long stretem bilong en, long laip bilong lembi bilong en, bilong en i go daun long wara nating.
EZK 31:8 Ol seda long ganen bilong God, ol kaipres i no inap kamap strong olsem, na ol i no inap liklikim branch bilong en, na ol plan timbere no inap pasim bough bilong en. No gat wanpela diwai long ganen bilong God inap kamap nais olsem.
EZK 31:9 Mi mekim em i luk gut wantaim ol branis bilong en, na ol diwai ia i stap long Eden, ol i sori long en, ol diwai ia i stap insait long gardden bilong God.
EZK 31:10 Dispela em i tok olsem: Papa bilong olgeta i tok, 'Long taim em i kamap bikpela long ai, na em putim top bilong en long klaut, na em i kamap stronghead long ai bilong em,'
EZK 31:11 Mi givim i go long han bilong bikman bilong ol nesen, bilong em i lukautim i gut olsem olgeta nogut i mekim. Mi drivim i i go.
EZK 31:12 Manmeri i kam from otside, nesen ol i bikhet long ol, katim i go na leevim. Han bilong diwai i pundaun long mauntin, na branis bilong diwai i slip na bruck long ol ples gras bilong graun; ol i pundaun long vali, na ol manmeri long graun i lusim shaedo na leevim.
EZK 31:13 Ol pisin bilong hevi i go nau na stap long bun gras bilong diwai em i kilim, na ol kain animal bilong bus i stap long branis bilong diwai.
EZK 31:14 Em i kamap olsem nau, bek i no gat narapela diwai klostu long wara inap kamap strong longpela, ol i kisim top bilong ol go antap long klod, bek i no gat narapela diwai we i stap long ples we i gat plenti wara inap rik olsem. Bikos olgeta i go daun long hap long graun, kiwan ol i dai finish, na ol i go daun long Hol, long ples we ol manmeri i go daun.
EZK 31:15 Dispela em i tok bilong Lod God: 'Long dei em i kam daun long Hel, mi bin mekim sori. Mi bin kisim wara i go daun because of em; mi bin holim riva bilong en; wara nating plenti bilong en i stop. Mi bin mekim Libanon i sori long em, na ol diwai bilong bus i bin lakam bek long em.
EZK 31:16 Mi mekim ol nesen i stap shake long saund bilong falim, wankain mi pilim i go daun long helo wantaim ol i go daun long hole. Denal ol diwai bilong Eden, ol diwai namba wan na gutpela bilong Lebanon, ol diwai i stap long wara plenti, ol i kamap strong long graun underneath.
EZK 31:17 Olsem ol i kam daun stap wantaim long Sheol, long ol i paitim na i dai bekim long sup. Ol i stap wantaim long em, na ol i save stap klostu long shede bilong em, em i go long ol nesen.
EZK 31:18 Husat inu olsem yu long glori na gret ness klostu long diwai bilong Eden? Yu tu bai i go daun long graun, long ples blak, stap wantaim diwai bilong Eden. Yu bai sidown among ol pipel we nogat katim skin bilong ol, wantaim ol i pundaun long sop. Dispela em Pharaoh na ol i go wail long en, ol i harim tok bilong Lord God.
EZK 32:1 Long yia twelve, long dei wan bilong mun twelve, tok bilong LORD i kam long me, em i tok olsem:
EZK 32:2 Son bilong man, kisim i go bek long sang bilong sorim, na tokim Faraoh king bilong Ijip olsem: 'Yu olsem lion long ol nesen; yu olsem monsta long solwara. Yu pilai i go long nambis bilong yu, na yu kurim i go wara wantaim lek bilong yu, na yu paulim i go strems.'
EZK 32:3 Dispela em i tok bilong Lod God: ‘Mi go waipepim net bilong mi ofu long yu wantaim ol narapela pisin ol i kam, na ol bai pulim yu i go insait long net bilong mi.’
EZK 32:4 Mipela bai lusim yu long graun bilong ples, na mipela bai katim yu long bus. Mipela bai mekim ol birdbird bilong heven i kam daun na kalap long yu, na mipela bai mekim ol pis bilong graun i kam na kai kai i kamap long yu.
EZK 32:5 Mi go putim bek bilong yu antap long maunten, na mi go filim vali wantaim bodi bilong yu.
EZK 32:6 Mi bai wetim graun wantaim wanpela ren bilong blood bilong yu, na i stap go long mauntin, na ol kanu bai fulap.
EZK 32:7 Wanpela taim mi kilim lait bilong yu, mi bai kisim heven i go daun, na dim ol sta bilong ol. Mi bai kisim san i go daun na kisim klaut i kam, na mun bai no givim em lait.
EZK 32:8 Olgeta lait i shine long heven, mi bai mekim dai olsem long yu, na mi bai bringim dai long kantri bilong yu, olsem Lod God i tok.
EZK 32:9 Mipela bai bagarapim bel bilong ol pipol, mipela bai bringim yu i go daun long ol kantri we yu no save, long graun we yu no save.
EZK 32:10 Mi bai mekim planti ol ples i kirap strong long yu, na king bilong ol bai kisim sik long wonem wen Mi putim upp sword bilong mi bifor ol. Long de bikos yu i go daun, olgeta bai kilim skul every time long life bilong ol.
EZK 32:11 Long tok bilong Lod God, em i tok olsem: Sop bilong king bilong Babilon bai i kam agensim yu!
EZK 32:12 Mi bai mekim ol narapela ka bilong yu i pundaun long sip bilong ol strongpela, ol i no gat kros, bilong olgeta ol narapela kantri. Ol i bai bagarapim praid bilong Egip na olgeta manmeri bilong en i bai pes.
EZK 32:13 Mipela bai kusim olgeta kaskol blong en besaida wara i plenti. Not a singel fut blong man bai bagarapim gen, na no fut blong kaskol bai wariim.
EZK 32:14 Mi bai lusim wara bilong en i kamdaun, na mi bai mekim riva bilong en i flow olsem oil, olsem Lod God i tok.
EZK 32:15 Wanpela taim mi me kim desolasi na kurai long kantri bilong Ijip, na em i go na rausim olgeta samting i stap insait long en, na god i kilim ol pipel i stap long ples, ol bai save olsem mi em i God.
EZK 32:16 Em i tok bung bilong ailan, ol meri bilong ol narapela kantri bai singautim em; long Egypt na long ol piple bilong en ol bai singautim em, Lord God i tok olsem.
EZK 32:17 Long yia twelv, long dei fifteenth bilong mun, tok bilong GOD i kam bek long me, olsem:
EZK 32:18 Pikinini Man, krai long ol pipol i go long Egip, lusim ol i go wantaim ol meri bilong papa bilong nesen i go long bun botol bilong graun, go daun long hel, wantaim ol pipol i go daun long hel.
EZK 32:19 Hu i go pasim yu long wei? Go daun na katim i go wantaim ol i no katim!
EZK 32:20 Oli bai ripot i go long ol pipol i bin dai finis long sua. Sua i kam bek long em! Karim em i go bek wantaim ol pipol i planti.
EZK 32:21 Bikpela chief i go tok long mitim insait long Sheol longen Egypt na ol fren bilong em: ‘Ol i kam daun, na ol i slip wantaim man husat i no katim skin bilong pikinini, na ol husat i punda long sip.’
EZK 32:22 Asiria i stap wantaim olgeta grup blong en, na ol graun blong ol i stap long ol sait blong en. Ol i pisa long sop, ol i dai finish.
EZK 32:23 Graves bilong em i stap long hol bilong dea, na ol mana meri bilong em i kamap long graun bilong em yet. Ol i pisa, ol i dai, ol i kilim long sowa - ol man i bikim trausol long kantri bilong ol samting i gat laip.
EZK 32:24 Elam i stap, wantaim olgeta piple bilong en, ol i makim planti manmeri, na ol geta i ronndaun long graun bilong liklik yet. Ol pipol we no katim skin bilong kok bilong ol, ol i dai pinis long sop, na ol i go daun long hole bilong dei. Bihain, ol i save mekim ol pipol i stap long graun bilong liklik yet, i wikim, tasol nau ol i karam ap long sham bilong ol pipol i go daun long hole bilong dei.
EZK 32:25 Long ol pipel i go daun, oli prepa rimot long Elam wantaim olgeta yutupela i go wanwan, wantaim ol graon bilong ol i kamapabautim ol. Ol i no katim skin bilong ol, na ol i pundaun na kilim ol long sop, nogat yet, wail tasol bipo i go daun long graun bilong ol manmeri i stap. Oli kisim bekim shame wantaim ol i go daun long hole. Oli i putim lang ol pipel i go daun.
EZK 32:26 Mesek na Tubal i stap, wantaim olgeta manmeri bilong ol, na graun bilong ol yet i kamapim bikpela halivim ol. Ol yet i no katim sken, ol i dai pinis long sip, bikos ol i kirapim bikpela bagarap long kantri bilong ol mama.
EZK 32:27 Oli no ken slip long ples bilong ol sojer i go daun bipo, ol i go daun long hel bilong deat, wantsol ol i kam na wapen bilong war, ol katana bilong ol i stap ananit long hed bilong ol, ol skild bilong ol i stap yet long bon bilong ol, maski wiket bilong ol strongpela man i bin stap long graun bilong ol i stap.
EZK 32:28 Bai yu tu i go daun, na yu bai sidoun wantaim ol pipol i no kat skin bilong ol, long ol pipol i punda long sop.
EZK 32:29 Edom i stap, na olgeta king na prinis bilong em, ol i strong tumas, tasol ol i go daun pusim long ol pipol i bin kilim long sop. Ol i lidown wantaim ol man i no katim skin bilong kok bilong ol, na ol i go daun long hole bilong deat.
EZK 32:30 Ol lidaman bilong not bilong kantri na Ol Sidon, ol i stap: ol i go daun in sham wantaim ol i bin kilim, maski ol i gat bikpela fear long strongpela wok bung. Ol nokatim sken i stap toktok olsem ol narapela i bin kilim long suwad, na ol i kisim shame wantaim ol i go daun long mama graun.
EZK 32:31 Faraon bai lukim ol, na bai yu kam ap long konfort long en, long olgeta manmeri bilong en, Faraon na ol solja bilong en, ol i dai long sop, ol i tok olsem, Lord God.
EZK 32:32 Mi bai skelim pamuk long lan bilong ol pipel i stap, na Faraao na olgeta pipel bilong em bai go daun istap klostu long ol pipel i no kat skin bilong ol, na ol i dai pinis long sop, Olodabada GOD i tok olsem.
EZK 33:1 Tok bilong Jehovah kam gen long mi, ol i tok
EZK 33:2 Pikinini man, tokim ol pipol bilong yu, tanim ol: 'Sapos mi kisim swod i go long kantri, na ol pipol bilong kantri ia chusim man wan belong ol, i givim em wok bilong wachman long ol,'
EZK 33:3 Na em i lukim sib i kam na i bulimapim horn bilong ram long givim wara long ol pipol.
EZK 33:4 Na em i harim saund bilong trompet, tasol em i no bihainim tok bilong waraning, na sowrd i kam na kisim em i go, orait blod bilong en i stap long hed bilong en yet.
EZK 33:5 Em harim sampela saun bilong tupela horn, tasol em no bin harim tok bilong weri, blod bilong en i go long hed bilong en yet. I sori, em bai harim tok bilong weri, em bai savem laip bilong en.
EZK 33:6 Bai sapos wachman i siim sword i kam na em i no blowim horn bilong warnim ol pipol, na sword i kam na i kisim laif bilong wan man, bai em i go daun long sin bilong em yet, na mi bai holim wachman responcibol long blod bilong em.
EZK 33:7 Long yu, son bilong man, Mi bin mekim yu wanpela wachman long haus bilong Israel; olsem, harim tok bilong mouth bilong Mi na givim ol warning bilong Mi long ol.
EZK 33:8 Mi tokim yu olsem, 'Man bilong bikhet, yu ken dai pinis,' tapi yu no ken toktok strongim em long lusim wei bilong en, orait man bilong bikhet em bai dai long ol samting nogut em mekim, na mi bai bekim yu responsibl long blood bilong em.
EZK 33:9 Bai yu tokim ol man i no gat laif gut, olsem: 'Lusim we i wok long, na lusim ol samting nogut (inikwiti) bilong yu.' Na em i no lusim, em bai i dai long ol samting nogut em i mekim, tasol yu inap savem laif bilong yu yet.
EZK 33:10 Nau olsem, pikinini man, tusim tok long haus bilong Isrel, ol i tok olsem: 'Sik blong mipela na sin blong mipela i hevi tumas long mipela, mipela i lak lukluk bekos blong dispela! Mipela bai kamap namon hao?'
EZK 33:11 Tokim ol: 'Olsem mi alive yet, ol i harim long Lord GOD, mi no likim mama i dai bilong ol i nogut, tasol ol i mas wend long we ol i stap na i liv. Ol i lusim! Ol i lusim wei nogut bilong yu! Bilong wanem yu mas dai, o haus bilong Israel?'
EZK 33:12 Olegemen, sibai bilong man, tokim piple bilong yu: Jastis bilong man i gat jastis em i no inap savim em yet long de bilong hevi bilong em; na nogat tu, wickness bilong man i gat wickness em i no inap kilim em i slip long de em lusim wickness bilong em. Na man i gat jastis, em i no inap stap long life bikos em i gat jastis long de em mekim sindaun.
EZK 33:13 Sapos mi tokim man i gat raitim olsem em bai i livim gen, tasol em yet putim trast long raitim bilong em na wokim nogut pasin, orait none bilong ol gupela wok bilong em bai no ken rememberim; em bai i dai bekim ol samting nogut em wokim.
EZK 33:14 Barewan, mi tokim man i no gat laif, em i dai tasol, na em lusim sin bilong en, em warkim ol samting i orait na drait —
EZK 33:15 Em i bringim bek pledge, em i mekim pe bilong pasim bek long samting em i stilim, na em i warka long statut bilong laip na i no praktisim ol samting nogut—em bai laip, em no bai dai.
EZK 33:16 Nogat wanpela sin em i wokim bai ol i holim em, em i wokim ol samting em i gutpela na stret, na em bai i livim.
EZK 33:17 Ol pipol bilong yu tok, 'Rot bilong Lod i no stret.' Tasol, em i stil bilong ol i no jusis.
EZK 33:18 Man bilong righteousness i kam bek gen long wei bilong righteous, na i warkim ol samting nogut, em bai dai long dispela.
EZK 33:19 Bai man nogut i kam bek gen long ples bilong en, na lusim ol samting nogut, na wokim ol samting stret na just, em bai i stap olsem na em bai i liv.
EZK 33:20 Yu tok, 'Wei bilong Lod i no nap tu.' Tasol mi bai jijim yupela olgen long wei bilong yumi yet, o haus bilong Israel.
EZK 33:21 Long twelv yia bembe long taim bilong katiget na wakabaut, long fif day bilong tenth manis, wan man i ranawe kom long me, i tok, 'Em i kam from Jiusalema', i ripot, 'Ol i winim na holim siti!'
EZK 33:22 Bipo long nait, bipo nogat man i ranawe i kam, han bilong LORD i stap long me, na em i opim maus bilong me bipo long man i kam long me long moning. Na maus bilong me i opim, na mine i no ino stap bek, na mi no ino man i no save tok gen.
EZK 33:23 Na tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok
EZK 33:24 Son bilong man, ol i stap long ples i bagarap long graun bilong Israel, ol i tok, ‘Abrahamu em i man wanpela tasol, yet em i bosim graun. Tasol mipela i gat planti manmeri; strongim tok, em i kam, graun em i givim mipela long wei bilong inheritance.’
EZK 33:25 Tokim ol, dispela em i tok bilong Lord GOD: ‘Yu kaikai mit wantaim blo i stap yet, yu kisim hevi long ai bilong yu go long idols, na yu spilim blod. Sapos, bai yu yet kisim graun?
EZK 33:26 Yu putim trast long swod bilong yu, yu mekim ol samting nogut we i no inu, na yu yet susim meri bilong narapela man. Olsem, bai yu ken kaivim graun?
EZK 33:27 Tokim ol long dispela: Olsem mi laip, Lod God i tok olsem, 'Ol i stap insait long ples i bagarap bai i dai long sip, ol i stap long graun op i go long animol bilong bus na kai kai ol, na ol i stap long het na hole bai i dai long sik.
EZK 33:28 Mi bai mekim graun i go dae na i stap olsem kantri we i go dae na igat samting, na praide bilong strong im bai i pinis. Maunten bilong Israel bai i go dae na i no gat man i pas long en.
EZK 33:29 Ol i save nau, mi em i LORDE, wankain taem mi bin mekim graun i kamap gras na nogat samting bikos ol i bin wokim ol samting nogut.
EZK 33:30 Long yu, Pikinini man, ol pipol i tok tok long yu klostu long banis bilong taun na long doa bilong haus ol i stap. Wan i tokim wanpela, 'Kam na harim tok bilong Bikpela!' Ol i tok olsem, wan i tokim brother bilong en, 'Kam na harim tok bilong mipela we i kam from Bikpela!'
EZK 33:31 Pipol bilong mi i kam long yu olsem na olsem, ol i siddown bifor yu, na ol i harim tok bilong yu; tasol ol i no warkim olsem. Ol i tokim love wantaim maus bilong ol, tasol haret bilong ol i birua long giaman.
EZK 33:32 Inanin, yu olsem sangamapim bilong song bilong lav, i gat vois bilong swit moa, na yu wokim gut na pilai kina instrumen. Ol harim tok bilong yu, tasol ol no putim ol i go insait wok.
EZK 33:33 Wanpela taim em i kam, na em bai i kam tru, na ol i ken, propet i stap namel long ol.
EZK 34:1 Nambis ken tok bilong God i kam long me, ol i tok.
EZK 34:2 Son bilong Man, tok strong long ol shepherd bilong Israel. Tusim ol: Dispela em i toktok bilong Lod God. Woe long ol shepherd bilong Israel, ol i save kaikai bek gen klostu! Ol i no save kaikai ol pipol bilong ol?
EZK 34:3 Yu kaikai bilong graun, werim wol, na yu kisim oksavep long pkin sheep i go dae pinis, tasol yu no givim kaikai long olgeta sheep.
EZK 34:4 Yu no strongim ol i no gat strong yet, yu no healim ol i sick, yu no binim ol i kisim kakai, yu no bringim bek ol i lus, yu no painim ol i lus, tasol yu rulim ol long tait, na yu mekim ol i stap long fear.
EZK 34:5 Ol i dispela long wei ol i no gat pastro, na ol i kamap dispela, na taim ol i dispela, ol i kamap kaikai bilong ol geta bagarap.
EZK 34:6 Ol pikinini bilong me i go na i bagarap long olgeta maunten na hap mak bilong olgeta maunten. Ol i distribusim ol i go long graun bilong olgeta earth, na ino gat man i kam painim ol o sekim ol.
EZK 34:7 Oleh, yu pastro, harim tok bilong Jehovah:
EZK 34:8 Olsem mi yet, mi laip, dispela toktok bilong Lod God, bikos flek bilong mi i no gat shepherd na ol i kamap ka na kai bilong ol beast bilong bus, na bikos Shepherd bilong mi ol i no painim flek bilong mi tasol ol i kai bilong ol yet.
EZK 34:9 Oleh dispela, yupela pastro, harim tok bilong Jehovah!
EZK 34:10 Dispela em i tok bilong Lod God: 'Mipela lukim, mi hamamas long ol kipa, na mipela bai kolim bek mipela ol pipol bilong mi, kamautim ol i go pasim pipol, na ol i no inap kaikai gen yet. Bikhos mipela bai skulim mipela ol pipol bilong mi na wasim ol long mupela, mipela bai biruaim ol long maus bilong ol.'
EZK 34:11 Em i tok olsem: Lord God i tok, 'Mi yet masus i go lukim ol pipol bilong mi, na mi bai go finim ol.'
EZK 34:12 Olsem pastro i go lukim ol pipol bilong en i stap klost long ples, nau mi tu bai mi go lukim ol pipol bilong Mi. Mi bai savem ol, mi kisim bek ol long ol ples ol i stap long en, long de bilong sky i dar na ren.
EZK 34:13 Mi bai kisim ol i go aut long ol pipol, gadem ol long kantri, na kisim ol i go insait long graun bilong ol. Mi bai givim kaikai long ol long maunten bilong Isrel, long wata solwara i flow i go daun long graun, na long ples bilong ol man i stap long kantri.
EZK 34:14 Mipela bai kaikaim ol long ples gras nogut, na maunten hap mak bilong Isrel bai kamap graon bilong ol. Ol bai siutim daun long graon nogut tru; ol bai kaikai long gras i stap plenti long maunten bilong Isrel.
EZK 34:15 Mi bai kukim ol pipol bilong me, na mi bai mekim ol i sidown, ol i tok long ol papa bilong yumi, LORD GOD.
EZK 34:16 Mi bai go lukim ol i los, bringim ol i bagarap i walim i kam bek, rapiim ol i bagarap, na strongim ol i no gat strong; bai mi bagarapim ol i nais na ol i strong. Mi bai lukautim ol long wes justis, olsem pastro.
EZK 34:17 Dispela em i tok bilong Lod God long yumi, Flok bilong mi: ‘Mi bai bringingim jus betwen wanpela sheep na nather sheep, betwen ram na goat.’
EZK 34:18 Inap long yu yet, bai yu kaikai gras bilong wei? Yu mas kisim gras i go daun wantaim leg bilong yu? Inap long yu yet, bai yu dring wata i klia? Yu mas mekim wata i mami wantaim leg bilong yu?
EZK 34:19 Ol sheep bilong me kali long ol samting we ol lek bilong yu brunim, na dringim ol wata we ol lek bilong yu paulim?
EZK 34:20 Oleh dispela olgeta tok bilong Lod God: "Lu lukim, Mi yet mas husat i go jakim pastaim long pukpuk bilong sheep we i gat beli moa na pukpuk bilong sheep we i nating."
EZK 34:21 Sampela taim yu pushim wantaim saed bilong animol na ska tul bilong animol, kilim wantaim kande bilong bulmakau ol arapela i no strong yet, kirapim ol i go waid long ples.
EZK 34:22 Mipela bai sevem ol pipol bilong mipela, na ol i no go bek long ol ipigini. Mipela bai givim sentens long wanpela sip bilong mipela na narapela.
EZK 34:23 Mi go appointim wanpela shepard, wokman Daud bilong mi, na em bai givim kaikai long ol, na em yet bai stap shepard long ol, na em bai givim kaikai long ol.
EZK 34:24 Mi, LORD, bai bi God bilong ol, na servant bilong mi David bai i stap olsem prinis ibilong ol. Mi, LORD, bai mekim tok.
EZK 34:25 Mi wokim pinis kubila bilong pis wantaim ol, na mi rausim ol animal long bus, ole sa ol i stap gut na sikur long bus, na ol i slip long bus.
EZK 34:26 Mi bai mekim olsem na ples i karim long maunten bilong mi bai kamap bikpela blessin. Mi bai sendim raen bilong blessin i kam daun long taim bilong em.
EZK 34:27 Diwai bilong bus i givim fruit bilong en, na gras bilong kantri i kamap strong na givim ka; Ol pikinini bilong mi bai stap strong long graun bilong ol. Na bai ol i save nau, Mi em i LORD, wen mi bin kirapim bar bilong yoke bilong ol, na mi bin savem ol long han bilong ol man i mekim wok long ol.
EZK 34:28 Ol bai no ken gat bagarap gen long ol birua na ol pisin bilong graun, na ol birua bilong graun bai no kai tim i go. Ol bai stap gut na sindaun wantaim pes, na bamakaitim ol nesen bai no givim fright long ol.
EZK 34:29 Na mi kirapim ganin bilong winim nem bilong ol, na ol no ino kai kai nogat taitpin moni long kantri, na ol i no bekim sem blong ol narapela kantri.
EZK 34:30 Na ol i go nau save: Mi, LORD God bilong ol, stap wantaim ol, na ol, haus bilong Israel, em i piginini bilong Mi, olsem LORD GOD i tok.
EZK 34:31 Yu ol i stap long dok bilong mi, ol sip bilong pasisa bilong mi, pipol bilong mi, na Mi i God bilong yu, olsem Lod God itok.
EZK 35:1 Na inapun, wod bilong GOD i kam long me, olsem
EZK 35:2 Pikinini bilong man, lum lukim i go long Maunten Seir, na tok strong long em.
EZK 35:3 Na ol bikim tok long ol: dispela em i tok bilong Lord GOD, "Mipela lukim, mi hamar long yu, Maunten Seir. Mi go stretim han bilong mi long yu na mekim yu i kamap dasol na wel."
EZK 35:4 Mi bai mekim siti bilong yu ol i go daun na i no gat kantri, na yu bai i stap olsem gras bilong wara, i no gat man. Na bihain yu bai save olsem mi em i Bikpela, em i LORD.
EZK 35:5 Bikos yu gat bekim olgeta het long taim bipo, na yu bringim Israelites i go daun na i dai pinis long su long taim bilong bagarap na kileng, long las kukim bilong pena.
EZK 35:6 Olsem na bai mi liv yet, olsem tok bilong Papa God, mi bai givim yu long blod, na em bai folo yu i go. Yu no hatredim dai bilong man, olsem na em bai folo yu.
EZK 35:7 Mi bai mekim Maunten Seir kantry we i no gat manmeri, na katim igo long em ol i kam na go.
EZK 35:8 Mi bai kamapim maunten bilong yu, hil, vali, na koros bilong yu long ol i paitim; ol i paitim long sord bai slip.
EZK 35:9 Mi bai mekim yu i go daun oltaim, nogat man i kam bek, na towns bilong yu, nogat man i stap, i go daun. Yu bai save olsem, mi em i bikpela, em i God.
EZK 35:10 Bikos yu tokim ol, 'Dispela tu narapela kantri na ol ples bai bilong mipela, na mipela bai kisim ol,' tasol Bikpela i stap hap.
EZK 35:11 Olsem mi yet laip, tokim Lod God, mi bai givim yu bek long bel hat na zelos yu showim long hat bilong yu, na mi bai mekim masel i kun tok long ol wail em mi jugdem yu.
EZK 35:12 Long taim yu bai save olgeta, na mi, Bikpela, harim tok bilong kontemt we yu tok long maunten bilong Isrel, na yu tok olsem: 'Ol i stap dae; ol i givim mipela kaikai!'
EZK 35:13 Yumi tok birua long me na yumi i planti tok long me. Mi yet harim tok bilong yumi!
EZK 35:14 Dispela em i tok bilong Lod God: Wanpela taim olgeta graun i amamas, mi bai mekim yu birua.
EZK 35:15 Olsem yu hamamas long taim inhiritans bilong haus bilong Israel i go daun, olsem nau mi mekim olsem long yu. Yu, Maunt Seir, bai kamap desolasi, na olgeta Edom bai bagarap olgeta. Na bai ol save olsem mi em LORD.
EZK 36:1 Na yu, Pikinini man, prophesy long tok bilong maunten bilong Isrel, tanim ol i go: O maunten bilong Isrel, harim tok bilong Lod.
EZK 36:2 Dispela em i tok olsem: Lotu GOD i tok, bikos enimi bilong yu i tok olsem long yu, 'Oi! Hait bilong tumbuna i kamap ples bilong yumi.'
EZK 36:3 Dispela em i tok olsem: bikos ol i mekim yu belak na wisai, na ol i daunim yu long ol sait, so yu kamap propati bilong nesen ol, em i no Judia, na i go insait long tok bokis bilong maus bilong ol talatala, propesi na tok klia.
EZK 36:4 Maunten bilong Israel, harim tok bilong Lod God. Lod God i tok olsem: Mi, Lod God, tok long yumi, maunten na hol bilong yumi, holes na danaw, vali, ol ples i bagarap na i no gat man, taun ol i lusim, husat i bikim samting bilong pilai na kat kat long nesen ol i autsait long yumi.
EZK 36:5 Dispela em i tok olsem: LORD God i tok, Mi go bek long ol nesen ol i stap, na mi tok strong long ol Edom, ol i kisim graun bilong mi ol yet long ol, wantaim bel het long hapine na katik na mak, bilong mekim gras bilong animal bilong mi i go long stilim na bagarapim, na ol i mekim em i go daun long faia bilong hed.
EZK 36:6 Olgeta, profesi longen ples Israel, tokim long mauntena na kalabus, long ron na dal, dispela em i tok bilong Lod God: Luukim, mi bin tok strong olsem bilong ai bilong mi, yu hamamas long katim skulim bilong nesen.
EZK 36:7 Oleh dispela, Namba Wan God, bihainim tok bilong en: Mi go bek long han bilong mi we i go hap, ol nesen bilong yu olsem yet i ken kisim shame bilong ol yet.
EZK 36:8 Bikpela, yu, o maunten bilong Isrel, bai yu bikim branis na karim frut long ol pipol bilong mi Isrel, olsem oli bai i kam bek gen.
EZK 36:9 Lukim, mi stap wanpela sai long yu; mi bai kisim hevi long yu, na yu bai i kamapim grin na planim.
EZK 36:10 Mi bai i stap olsem plenti manmeri long yu—haus bilong Isrel olgeta. Tauns na vilij i go bak i stap, na ol hos long ples ia bai i reparim.
EZK 36:11 Mi bai filim yu long ol pipol na animals, na ol i bikim planti na i kamap strong. Mi bai mekim yu olsem yu bin save bikim, mi bai mekim yu i go hed na stronga yet. Na bihain yu bai save olsem Mi em i bilong yu, ol i kolim mi LORD.
EZK 36:12 Mi bai mekim pipo bilong mi, Israel, i go hen long yu, ol bai kisim yupela, na yupela bai kamap inheritance bilong ol, na yupela no ken tokautim pinis ol pikinini bilong ol.
EZK 36:13 Bikos Lod God i tok olsem: Bilong dispela, ol man i tok long yu, ‘Yu kaikai ol man na Yu lusim kantri bilong yu i go na lusim pikinini bilong yu.’
EZK 36:14 Bihain long dispela, yu no ken kaikai ol man nau, na yu no ken tokautim pikinini bilong kantri bilong yu, olsem Lod God i tok.
EZK 36:15 Mi no go ligim olsem gen, ol wail pikinini bilong nesen i no harm na toktok agensim yu, yu no inap bekim tok pis bilong ol pipel gen, na yu no ken mekim kantri bilong yu pilim, olsem Lod God i tok.
EZK 36:16 Genegen tok bilong LORD i kam long me, ol i tok:
EZK 36:17 Susa bilong man, long taim pela Israel i stap long kantri bilong ol, ol i makim kantri bilong ol bagarap long ol wok na ol pasin bilong ol. Ol i wokabaut bung long ai olsem bagarap bilong meri i save kisim moning.
EZK 36:18 Na mi pilimautim mekim pait long ol bilong bloo ol i kilim long graun, na bilong ol i bin mekim birua long idol long en.
EZK 36:19 Mi pilisim ol long kantri, na ol i stap ol ples long graun. Mi givim sentens long ol ana long ol bilip na wok.
EZK 36:20 Na we bilong ol narapela kantri ol i go, ol i bagarap nem bilong mi we em i halim, bikos ol i tok olsem long ol, 'Dispela ol i piple bilong LORD, tasol ol i stap lusim graun bilong Em.'
EZK 36:21 Mi bin stap husait long nem bilong mi we i holy, olsem haus bilong Israel i bin bagarapim long ol narapela kantri.
EZK 36:22 Orait, tokim long haus bilong Isrel, Lod God i tok olsem: Mi no wok bilong bikpela nem bilong yu, haus bilong Isrel, bai mi wok long nem bilong mi we i holy, nem bilong mi i bagarap long kantri i go daun.
EZK 36:23 Mi bai shoim holines bilong nem bilong mi, we i bikpela, nem we yu bin bagarap long ol ples. Ol nesen bai save olsem mi em i LORD, tokim Lord God, wen mi shoim holines bilong mi long yu, bifo ai bilong ol.
EZK 36:24 Mi bai kisim yu long namel bilong ol nesen na mi bai kam bekim yu long ol kantri, na mi bai bringim yu bek long graun bilong yu.
EZK 36:25 Mi bai sprenkim wara klin i go long yu, na yu bai kamap klin. Mi bai klinim yu long ol samting nogut na ol hevi bilong yu.
EZK 36:26 Mi bai givim yu haret nupela na putim spirit nupela i go insait long yu; mi bai takedaun haret ston bilong yu na givim yu haret bilong man.
EZK 36:27 Mi bai putim Spiritis bilong mi insait long yu na mekim yu i go wankim i go long statuts bilong mi, na yu mas observim ka long ordinance bilong mi.
EZK 36:28 Yupela bai stap long kantri we Mi givim papa bilong yupela, na yupela bai bilong Mi olsem ol pipol, na Mi bai bilong yupela olsem God.
EZK 36:29 Mi bai savim yu long ol bagarap nogut bilong yu. Mi bai karim grain i kam, na mi bai mekim plenti, na mi no bai bringim hangre long yu.
EZK 36:30 Mi bambai mekim frut bilong diwai na kaukau bilong graun i plenti, na husat bai yu no inap kisim shame moa long ol nesen long taim bilong bel is.
EZK 36:31 Yupela bai rimembir wok nogut na wok bilong devil yupela mekim, na yupela bai hatim pepla yet long ol sipia i go long wei nogut na wok bagarap tru.
EZK 36:32 Em i no bilong yupela, olsem Papa God bilong olgeta i tok, yumi yet long tokim yupela. Haus bilong Israel, yupela i mas i shame na kisim shame long wei bilong yupela!
EZK 36:33 Dispela em i tok bilong Lod God: long de em mi waisim yu gen long olgetsanu nogut tru bilong yu, mi bai mekim taun i kam bek gen, na ol haus i brok na kisim bek gen.
EZK 36:34 Kantri i no gat man i go daun nau, bai ol i wokim garden long em, olsem na, kantri i no i stap klos-im long ai bilong ol man i wakabaut.
EZK 36:35 Ol bai tok, 'Dispela kantri we i ken dai, em i kamapim olsem ga-den bilong Edeni. Taun ol i bagarap, ken dai, na dai pinis, nau ol i bikim strong na igat manmeri.'
EZK 36:36 Nesen i stap arondim yu yet, ol narapela kantri, bai ol i save olsem: Mi, Bikpela, mi bin mekim gen ol samting we ibin bagarap, na mi bin plantim gen ol ples we ibin birua. Mi, Bikpela, mi tok already, na mi yet kam wokim.
EZK 36:37 Dispela em i tok bilong Lod God: Bai mi harim bekim na toktok bilong haus bilong Israel gen, na mi bai mekim sampela olsem dispela: Mi bai i stap planti ol manmeri bilong ol olsem lok.
EZK 36:38 Olsem ol liklik grup bilong mop wankain taim em i kam long hariapim singsing bilong Jerusalema, na ol siti we i bagarapim bai i fulap long ol liklik grup bilong manmeri. Na bai ol i save: "Mi, LORDE."
EZK 37:1 Han bilong LORD i stap long me, na em i bringim me naura bai Spirit blong em, em i putim me daunom middle bilong valley, na em i fulap long ol bon.
EZK 37:2 Em i kirapim mi long olgeta hap bilong ol, na mi lukim planti bones long granun bilong valley, na tru, ol i drai tumas.
EZK 37:3 Em i askim mi, "Pikinini blo man, bun olsem dispela bnes i ken kamap alive?" "O Lord God," mi tok bek, "Bikos yu tasol save."
EZK 37:4 Em i tokim mi, “Prophesy long ol bom blo yumi, tokim ol bom blo drai, ‘Yumi harim wod bilong LORD!’”
EZK 37:5 Olsem Lord God i tok long dispela bon: Mi bai bringim breth i go insait long yu, na yu bai kamap gen.
EZK 37:6 Mi go wokim sinew long yu na mi go mekim flesh i karim long yu na mi go kapim sking long yu. Mi go putim breth long yu, na yu go kamap olsem man i ali. Na yu go save olsem mi em i bikpela, em i Lord.
EZK 37:7 Mi prophecized olsem na God i bin gimme tok. Na bikos mi prophesize, igat sautin i kam, ratis, na banis ol i kam tugether, banis ikam long banis.
EZK 37:8 Mi lukim ol i kamap, na ol sinew i kamap long bodi bilong ol, ol flesh i gro long ol, na ol sking i kambak long ol, tasol i no gat breth insait long ol.
EZK 37:9 Na em i tokim mi, “Tok strong long win; tok strong, pikinini man, na tokim win olsem: Kam bek long foa win, o win, na givim laip long ol i bin dai, na ol bai i kam bek gen, na bai ol i laip!”
EZK 37:10 Mi prophecize olsem em i bin pikinim mi, na win i go insait long ol, ol i kamap alive na sanap strong long lek, na ol i stap olsem wanpela armi bilong pepla i gat planti man.
EZK 37:11 Na em i tokim olsem long me, "Sonen bilong man, ol bon nau i stap long haus bilong Israel. Ol i tok, 'Ol bon bilong yumi i drai pinis, na hope bilong yumi i perisim pinis; yumi i kat olwei.'"
EZK 37:12 Oli tokaut na tisaim ol i harim, dispela em i tok bilong Lod God: 'O pipol bilong mi, mi bai opim graun bilong yu, baim yu kam bek long en, na baim yu go bek long kantri bilong Isrel.
EZK 37:13 Na yu, pipol bilong me, bai yu save se mi em i bikpela, em i Lod, wen mi opim graun bilong yu, na bringim yu antap long em.
EZK 37:14 Mai go putim Spirit bilong mi inside yu, na yu ken stap strong olsem, na mai go bringim yu go bek long graun bilong yu yet. Na yu ken save olsem, mi, LORD, tok already, na mai go mekim, olsem LORD i tok olsem.
EZK 37:15 Genagen tok bilong LORD i kam long mi, ol i tok
EZK 37:16 Na yu, Pikinini man, kisim wanpela stick na raitim long em: 'Em bilong Judah na long ol Israelita husat i stap wantaim em.'  Den yu kisim narak stick na raitim long em: 'Em bilong Joseph - stick bilong Ephraim - na long ol haus bilong Israel husat i stap wantaim em.'
EZK 37:17 Jionim olgeta stik long wanpela, na bai ol i kamap wanpela long han bilong yu.
EZK 37:18 Wanpela taim ol pikinini bilong yu askim yu, ‘Yu no skelim mipela long dispela ol samting, ol i min bilong yu?’
EZK 37:19 Yu mas tokim ol dispela em i tok bilong Lod God: 'Mi bai kisim stik bilong Joseph, em i stap long han bilong Efrayim, na tribe bilong Israel ol i stap wantaim em, na Mi bai putim olgena wantaim stik bilong Judah. Mi bai mekim olgena i stap wanpela stik, na ol bai i stap wanpela long han bilong Mi.'
EZK 37:20 Wanem taim yu holim stik bilong rait igo long han bilong yu na klostu long ai bilong ol pipol,
EZK 37:21 Yu mas tokim ol, dispela em i tok bilong Lod God: 'Mi bai karim aut Israelites i go long nesen ol i go, na mi bai kam bekim ol long olgeta hap, na mi bai bringim ol i go long graun bilong ol yet.
EZK 37:22 Mi wokim ol i man long wan nesen long kantri, long maunten bilong Isrel, na wan king bai i gat pawa long olgeta. Ol i no inap kam bek long tu nesen, na ol i no inap dividim gen long tu kingdom.
EZK 37:23 Ol i no bagarap yet long ol idol, piksa i no gut, na sindaun i go bek long wei bilong enemies. Mi bai saveim ol long sindaun i go bek long wei bilong enemies, na mi bai purifai ol yet. Ol bai kam bilong Mi, na Mi bai kam bilong ol, na ol bai kolim Mi Bikpela, na Mi bai kolim ol pipol bilong Mi.
EZK 37:24 Servant bilong mi David em i go ken king bilong ol, na bai olgeta i go hap tokim wanpela shepherd tasol. Ol i go bihainim lotu bilong mi, na ol i go keepim na ol i go holim statut bilong mi.
EZK 37:25 Ol bai stap long kantri nau Mi givim long servant bilong mi Jakob, we papa bilong yu ail stap. Ol bai stap dai forever wantaim ol pikinini na ol grandpikinini, na Servant bilong mi David bai kiap ol long prins foreva.
EZK 37:26 Na mi wokim pinis peis long ol, na em bai i stap oltaim. Mi stabilisa ol, karamapim ol i go long, na mi putim Haus Lotu bilong mi ibmong ol foreva.
EZK 37:27 Haus bilong mi bai i stap wantaim ol, na mi bai i kamap olsem God bilong ol, na ol bai i kamap olsem piple bilong mi.
EZK 37:28 Na ol naras i go save olsem, Mi LORD sanifikim Israel, wen ples bilong mi em i stap long ol foreva.
EZK 38:1 Na tok bilong Jehovah i kam long mi, ol i tok:
EZK 38:2 Son bilong Man, kisim hed bilong yu i go long Gog bilong ples Magog, bikpela prins bilong Meshech na Tubal. Tok strong long em.
EZK 38:3 Ol i tok olsem, Dispela em i toktok bilong Lod God: Yu lukim, mi hamamas long yu, o Gog, bikpela plesman bilong Mesek na Tubal.
EZK 38:4 Mi bai kam bekim yu, putim hooks long jou yu, na bringim yu aot wantaim ol armi bilong yu - hors bilong yu, sailan i go long hors na i kisim armur bilong toktok, na gempela grup long paitim bilong yu, ol i usim sip bilong paitim na baketa bilong paitim, na ol i kilim na putim ol suis bilong ol long han bilong ol.
EZK 38:5 Pesia, Kas, na Put ol bai go wantaim ol, olgeta hama na het, sikis na het.
EZK 38:6 Olsem Gomer wantaim ol solja bilong en, na Beth-togarmah long wei bilong not bilong nait, wantaim ol solja bilong en — ol narapela ples i gat planti ol kantri wantaim yu.
EZK 38:7 Tulim i redi, prepaem yuself, yu na ol kantri bilong yu i kam klostu long yu, na yu bai i wok olsem gaad bilong ol.
EZK 38:8 Long taem i go, bai yumi go insait long yia i go bek, na yumi go long graun we i kam bek gen from tait bilong war. Ol pipol i kam from planti narapela kantri, na yumi go antap long maunten bilong Israel, we dispela graun i stap wearis long taim, na nobodi stap. Ol pipol i kam bek gen from ol narapela kantri, na nau ol i stap gut, na ol i no afred.
EZK 38:9 Yu na ol soja bilong yu, planti pipol i kam wantaim yu, yu na ol i go ap, yu i kam olsem ren na thunder; yu i olsem klau i kapim graun.
EZK 38:10 Dispela Lotu God i tok olsem: long dei, tingting bai kam long het bilong yu, na yu bai wokim plan bilong bikhet.
EZK 38:11 Yupela bai tok, 'Mipela go ap long graun bilong viles we i no gat barier; mipela kam bekensim pipol i stap i kamda olsem, ol i stap strong long ples, i no gat baren, palings, na gatem.'
EZK 38:12 Ol i go long pilim na kisim ol samting bilong eni, long karim ol samting bilong en na kisim i go, ol i turnim han bilong ol i against ol ples i no gat manmeri i go nau i gat manmeri, na against ol pipol i kam bek long planti kantri, husat i kisim ol anus bilong ples na ol samting bilong ol, na i stap long mit blong graun.
EZK 38:13 Sheba na Dedan na ol sella bilong Tarshish wantaim ol vilij bilong en bai askim, ‘Yu kam bekim ol samting bilong stilim? Yu garem ol ka bilong yu yet long karim ol samting bilong stilim, long stilim silva na gol, long karim ol kuk na kago, long pilim bikpela stol?’
EZK 38:14 Propesi, pikinini bilong man, na tokim Gog olsem: Lord God i tok olsem, long dei pipol bilong me Israel i stap gut na sindaun, bai yu no kisim notis long dispela?
EZK 38:15 Na yu bai kam bek long ples bilong yu longwe na far apo long not, wantaim yu, na planti ol pipol, ol i ridim hors, wanpela horde bikpela, armi bikpela.
EZK 38:16 Yu bai go bek gen long ol pipol bilong me Israel olsem klau ikoverim graun. Em bai kamap long taim bilong bihain, o Gog, na mi bai bringim yu i go long lain bilong me, ripot ol nesen i save long mi, na mi shoim halow long yu bifo ai bilong ol.
EZK 38:17 Dispela em i tok bilong Lord GOD olsem: Yu em i man we mi bin tok long en, long taim bipo bekim ol servist na ol prophet bilong Israel, ol i bin tokaut long yia na yia, olsem na mi bai bringim yu go bekim ol?
EZK 38:18 Long long day Gog i kam bekensim long kantri bilong Israel, Ol i tok olsem, LORD God, Rausim bel hevi bai i go antap.
EZK 38:19 Long olsem nau, bai mi go het long pait imas, na mi tok: Bai gutpela erap long graun i kam long lan bilong Israel.
EZK 38:20 Ol fish long solwara, ol pisin long heven, ol beasts long bus, ol kain kreatua ol i go long graun, na ol manmeri long fas bilong graun, ol bai i gat fea long presens bilong mi. Ol maunten bai i pundaun, ol klif bai i kalap, na ol wal bai i kilim i go daun long graun.
EZK 38:21 Na mi bai kirapim sord long Gog long olgeta maunten bilong mi, ol i tok long Lord God, na sord bilong bubu man i go long brata bilong em.
EZK 38:22 Mi bai wokim rait long em, na mi bai givim sik na shedim blod long em. Mi bai kisim olgeta wara i kam doun, stua hap, faia, na salfata, na mi bai pundaun ol dispela long em, long ol solja bilong en, na long ol nesen i stap wantaim em.
EZK 38:23 Mi bai karim nem bilong mi i go het, na mi bai mekim masalai bilong mi i kamap tru, na mi bai showim masalai bilong mi long ai bilong planti nesen. Na olgesen bai save olsem: Mi em i Bikpela.
EZK 39:1 Long yu, o man bilong man, propesi long Gog na kukim olsem dispela em i tok long yu: 'Dispela em i tok bilong Lod God, mi i kam bek gen long yu, o Gog, bikpela prinis bilong Mesek na Tubal.'
EZK 39:2 Mi bai kam bekim yu gen, mi bai draivim yu i go, mi bai bringim yu nau long ples we i stap farap long not, na mi bai sendim yu i go kas long maunten bilong Isrel.
EZK 39:3 Mipela bai paitim banar long han left bilong yu na dasim aluz long graun bilong han rait bilong yu.
EZK 39:4 Long maunten bilong Isrel, yu bai pundaun, yu yet na olgeta soldia bilong yu, na ol nesen bilong yu. Mi bai givim yu olsem ka long ol pisin i gat bikpela bel na ol waild bis.
EZK 39:5 Yu bai pundaun long graun op, bikos mi tok already, olsem Lord GOD i tok.
EZK 39:6 Mipela bai senisim faia long Magog na long ol klostu long solwara ol i stap gutpela na save, na olgeta bai save olsem mi em i bilong LORD.
EZK 39:7 Mekim nem bilong Mi i holy i stap klia long Israel olgeta pipol bilong Mi, na mi no inap givim ruum long en i bagarap pinis. Olsem, ol nesen bai save long Mi, LORD, Wan i Holy, long Israel.
EZK 39:8 Em i kam, na em bai i kam strong olsem trai, Ol Tok bilong Bikpela Gott i tok olsem. Dispela em dei we mi bin tokim.
EZK 39:9 Ol pipel we i stap long towns bilong Isrel bai go aut, mekim paia, na brenim ol instrument bilong faet — bukla, sikis, banara, ero, klab, na spia. Bai ol usim ol long mekim paia, na bai ol i save wokim paia long taim seven yia.
EZK 39:10 Oli no go long kantri bilong planti na kisim diwai, na karim em long bus, bikos oli usem wip olgeta long mekim ailan. Oli bai bilasim ol i bin bilasim ol, na daunim ol i bin daunim ol, tok ol Lod God.
EZK 39:11 Na long dei em, mi bai givim Gog wanpela ples bilong birua long Israel, Valley of Ol Pipol I Go Na Kom, eastern sait long Solwara. Em bai harim ol pipol i go na kom, bikos Gog na ol grin bilong em yumi bai biruaim ol ei. Namba wan, em bai kolim Valley of Hamon-gog.
EZK 39:12 Long seven mun, haus bilong Israel bai i go bekim ol, olsem wanem, long klinim graun.
EZK 39:13 Ol pipol bilong kantri olgeta bai kisim na kilim daun ol, na em bai givim renoun long ol long de, bikos mi laik showim glori bilong me, ol dispela tok bilong Lord God Almagi.
EZK 39:14 Na ol man bai wok i kam, bai stap go long long na pasim gutpela graun, olsem bai kliaim graun olesan long ritim ol enemy i stap yet long graun. Long las mons wei, afta mun seven, bai ol i kam bek long go na pasim gutpela graun, bai ol i begin long wok bilong ol.
EZK 39:15 Ol i go long graun, na husat i si bon bilong man, em bai wokim wanpela ston i stap klostu long em, til ol man i wok long kisim man i dai i pakim bon bilong man long hole insait long Vali bilong Hamon-gog.
EZK 39:16 Sipil bai i kolim Hamonah. Na ol bai i kurisim kantri.
EZK 39:17 Na long yu, sibai bilong man, dispela em i tok olsem: Ol Masalai i tok, "Kamdapim ol pisin na ol bek bilong bus, katol na kam olgeta long hap bilong yu, i go long kaikai bilong sacrifice we mi preparim long yu, kaikai bikpela long maunten bilong Israel. Bai yu kaikai flesh na dringim blod."
EZK 39:18 Yupela bai kaikai long flesh bilong ol strongpela man, na dringim blod bilong prins bilong graun, olsem san masi ram, lamb, goat, na bullok - ol animol wea i gat planti gras bilong Bashan.
EZK 39:19 Long taim mi prepareim sakrifis, yupela bai kaikai gras olsem yupela bai pisin na yupela bai dring blod olsem yupela bai dal.
EZK 39:20 Na long taebul bilong Mi, yu ken kaikai yet long pulap ol hos, draiva hos, man bilong strong, na soldia bilong ol kain kain, olsem Lod God i tok.
EZK 39:21 Mi bai mekim glori bilong mi i kamap long ol nesen, na ol nesen yumi yet long see jajman bilong mi husat mi mekim na han bilong mi husat mi putim long ol.
EZK 39:22 Bihain long dei nau, haus bilong Israel i go save olsem Mi em i Bikpela, na God bilong yumi.
EZK 39:23 Na olgeta nesen bai save, haus bilong Israel i go long exile bikos ol i mekim hevi sin, na ol i no trusim Me. Olsem Mi kam hidim pes bilong Mi long ol, na Mi givim ol long han bilong ol eni, na ol i harim na kais long sword.
EZK 39:24 Mi bin wok long ol olsem ol i no klia na ol i go pasis long loa, na Mi bin hidim pes bilong mi long ol.
EZK 39:25 Oleh wanem nau ol i tok olsem: Ol Masalai bilong GOD i tok, "Mi bai bringim bek Jakob long hap bilong em, na mi bai givim klostu pitan bilong mi long haus bilong Israel, na mi bai iangim nogut long nem bilong mi we i halow."
EZK 39:26 Ol geta forgetim shame bilong ol na bikhet ol i mekim long mi, wail ol bai stap gut long lan bilong ol, na i no gat man i save frightened ol.
EZK 39:27 Wanpela taim mi kisim ol i go bek gen, na mi kisim ol i kam long narapela hap, long graun bilong ol i no likim mipela, mi sho mipela Holines bilong Mi long ol long ai bilong planti nesen.
EZK 39:28 Ol i go save olsem na: Mi em i Bikpela, God bilong yumi, wonem mi bekim ol gen long graun bilong ol yet, na mi no lusim wanpela bilong ol bihain, long taim bilong tromwe bilong ol long kantri bilong narapela ples.
EZK 39:29 Na mi no go harim pes bilong mi gen long ol, bikos mi go katim ovaspirit bilong mi i go daun long haus bilong Israel, ol tok bilong Mak bilong Jehovah.
EZK 40:1 Long twenty-faiv yia bilong taim mipela i go daun, long moningtaim bilong yia, long de ten dei bilong mun – long fourtin yia bihain Jerusalemi i bin kilim daun – long dei em i kam, han bilong LORD i stap long mi, na em i kisim mipela go long hap em.
EZK 40:2 Long lukim bilong God, em i karim me go long kantri bilong Israel, na em i putim me antap long maunten i gat hailik, na long sait bilong sais bilong em, em i gat samting olsem taun.
EZK 40:3 Em i karim mi go long hap, na mi lukim man wen em i lak luk olsem kunda bilong solowara. Em i stanap long gate, na em i gat rop bilong kaliko na rod bilong mesurem long han bilong em.
EZK 40:4 “Pikinini man,” em i tokim mi, “kisim i go bek long ai bilong yu, harim bek long ka bilong yu, na givim attenshn long olgeta samting mi bai mekim sho long yu, bikos yu kam bek long hap ia. Tokim long haus bilong Israel olgeta samting yu lukim.”
EZK 40:5 Na mi lukim wanpela banis i go raun long eria temple. Rod bilong man i gat sikis kibit lonp (kibit na hanbred), na em i mesim banis i stap wan rod thick na wan rod antap, olsem wanpela rod i go daun na wanpela rod i go antap.
EZK 40:6 Em i kam long gate we i facim i go long east sait, na em i go ap long steppela. Em i mesim threshold bilong gate, na em i lukim olgeta 1 roda bilong mesim.
EZK 40:7 Haus kamra igat wanpela kina stick bilong measure olsem long na olsem wide, na igat faiv kina measurement, longpela armpit ikam long elbolo, bikos i gat spes between ol Haus kamra. Pa botol bilong Haus kamra, husat i kat long ples we i gat roof na i go ronndaun, em i luk i go insait, bikos em i facin inward, igat wanpela kina stick bilong measure olsem dep.
EZK 40:8 Na em i mesurem porsikuo bilong gatwe insait.
EZK 40:9 Em i go daun eight kukit, na wanpela hap bilong en i bikim tupela kukit strongpela. Na porcho bilong gaten i lukol long haus lotu.
EZK 40:10 Tripe haus bilong gat i stap long sait bilong gat bilong east, olgeta hap pasal, na post bilong gat long olgetsaid tu i stap olsem, mipela bin measurem olsem.
EZK 40:11 Na em i mesim widt bilong entris long gatway, em i stap ten kibit, na leng bilong em i stap thirteen kibit.
EZK 40:12 Bifoa olgeta rum bilong gate em i gat banis wan fut high, na ol rum bilong gate em i six fut squar.
EZK 40:13 Em i mesim gatpeles long rooftop bilong wanpela gat rum na go long rooftop bilong narapela gat rum; distans bilong em i twenty-faiv cubit from doorway ikam long doorway.
EZK 40:14 Em bin mesim post bilong gat long sixty kibit. Gat em i go raun raun long gatpeles bilong kaa bilong haus.
EZK 40:15 Na distans long enisis blong gatpe ikam long porc insait em i go long ples we i stap liklik long ta, em i 50 kibit.
EZK 40:16 Haus bilong gat na poro bilong en i go antidot long en, olsem wino i kamapim olgeta hap bilong insait long gat. Na ol porc i gat wino tu olsem long insait. Poro bilong sait i pinisim wantaim pilai.
EZK 40:17 Em i bringim mi go long ples bilong autsait, na stap ol rum na ston i kamil long graun. Tripati han rum i lukim daun long ston.
EZK 40:18 Ol i kam long sampela hap, na ol i stap klosap long entri, na ol i bin kambak gen long laip bilong gatem, dispela em i paviman i go daun.
EZK 40:19 Em i mesurim distans long front bilong gatewe liklik, i go long sait bilong iso na not, na em i kamap hem 100 kibit.
EZK 40:20 Em i mesim olsem longpela na wikpela bilong gaten bilong kot outer i go hap bilong not.
EZK 40:21 Tripeles kamra long tausende long dispela said, pilas long sait, na porso ol i gat wankain meserem: fifty cubits i go long na twenty-five cubits i go wide, olsem na em i kalek long first gate.
EZK 40:22 Winow, poriko, na palmtreis bilong en i gat bikpela namel olsem na winow bilong gait i go long sindaun bilong san. Sevenpela step i go ap long en, na poriko bilong en i stap klostu long ol.
EZK 40:23 Em i gat wanpela gate long kantri insait, em i lukim na i go long gate bilong nort, olsem ol i bin mekim long sais bilong east. Em i mesim distens long gateway go long narapela gateway, na em i kamap hundred ain.
EZK 40:24 Em i bringim mi go long sait bilong saut, na mi lukim gaten i go long saut. Em i mesim kolna bilong sai na porc, na ol i stap wel olsem emapela.
EZK 40:25 Getwe na em i go long poris, i gat windoa ol abaut, olsem narapela windoa. Em i laik 50 kapitis lon na 25 kapitis wide.
EZK 40:26 Seven steppela i go ap long en, na porcio bilong en i kam bek gen long ol, na i gat palmtrees long sait bilong post bilong en, wan long wan sait.
EZK 40:27 Kot bilong insait long ples ia tu i gat gate, em i kamap long sait bilong sais, na em i mesim distans long gateway go long naraka gateway long sait bilong sais i go daun hundred cubits.
EZK 40:28 Nambawan em i bringim mi go insait long ples bilong kot tru gate bilong saut, na em i mesom gate bilong saut; ol i gat wankain mesament olsem nupela.
EZK 40:29 Rum bilong gat, pila klostu long sait, na em i mas olsem nupela portiko. Gat na portiko i gat windoa long ol sait; em i longpela fifty hap fut na waidpela twenty-five hap fut.
EZK 40:30 Porches ol i go raun long ples insait ol i lukim twenty-faiv cubit lon na faiv cubit i go daun.
EZK 40:31 Poriko bilong em i go long kot bilong outsiders, na saite pilia i kamapim ol palm tris. Eit bipim i go antap long em.
EZK 40:32 Na em i bringim me long insait bilong kot, long sait bilong east, na em i mesim gaten; olgeta em i stap olsem na.
EZK 40:33 Rum bilong gat, pilia bilong sait, na porcio ol i stap wanem samting. Gat na porcio bilong em i gat windoa long ol sait. Em i stap long fifty kapitis na twenti-faiv kapitis wide.
EZK 40:34 Em i go long ka long ples kot, na sait bilong em i kisim palmtrees olsem dekorasi long hap ta na hap namba. Eitpela step i go antap long en.
EZK 40:35 Na em i bringim me go long gate bilong not na em i mesim. Em i gat sem measurements olsem nupela.
EZK 40:36 Rum bilong gat na ol kamra, ol pilia bilong sait, na porso i bin gat winos long ol sait. Em i bin kambek 50 kubiti longet na 25 kubiti waid.
EZK 40:37 Porcho bilong em i go long kot i go na, na poro bilong sait bilong em i kamap strong olsem diwai palmtre long hap ta na hap ta. Eitpela step i go antap long en.
EZK 40:38 Wanpela rum i stap, em i gat doorway long en bilong porc long olgeta gaten bilong insait, na bihain ofing bifo em bai wasim long hap em.
EZK 40:39 Insaet long porc long gatemaus, long dispela sait, long natha sait, i gat tupela tepi, we bilong mekim ofring bengen, ofring sin, na ofring gilt long slaughta.
EZK 40:40 Baiwail long ples, olsem wan i go ap long entris bilong getwe bilong not, i gat tupela tebol long wan sait bilong porc bilong get na tupela tebol i stap long nather sait.
EZK 40:41 Na i gat foa tepel long insait bilong gaten na foa long ausait bilong gaten – tepel eyt olgeta – we bilong slaetim animals olsem sakrifis.
EZK 40:42 Na i gat foa pepa bilong ston i dressim pinis long wokim saksak, narapela i go long kibit na hap, na wide i go long kibit na hap, na i go long kibit tasol. Long dispela, ol i putim tupela samting bilong kilim saksak na ofing bilong bren, na narapela kain saksak.
EZK 40:43 Ol krok i gat tu prong, ol i gat lapun olsem hap han, ol i bin kotim long olgeta hap insait long rum, na mama i go long bikim ofing na bai ol putim long tebol.
EZK 40:44 Bilong nait long gat insait, long sait bilong kot insait, i gat tu rum: wan besaida long gat bilong not em i go daun long sait bilong saut, na naratra wan besaida long gat bilong saut em i go ap long sait bilong not.
EZK 40:45 Man i tokim mi: Rum bilong kamra we i punda long saut em i belong ol priest we i lukautim hap bilong templa.
EZK 40:46 Na kamra i go antap long not em i stap long prist ol i save lukim nau long alta. Ol pikinini bilong Zadok, em ol Levait i ken go klostu long LORD, na sarve long em.
EZK 40:47 Em bin measurem kot. Kot i stap squar, em i go long hap hundred na em i go wide long hap hundred. Alta em i stap long hap bilong haus lotu.
EZK 40:48 Na em i bringim me go long porch bilong tempel, na em i mesim kolnar bilong porch, ol i götpela faiv kibit antap long hap ta hap. Widt bilong gaten em i 14 kibit, na poroman bilong en i 3 kibit antap long hap ta hap.
EZK 40:49 Porsiko em winim twenti kabut na depp long twelve kabut, na ten steptela i go antap long en. Kolumn i stap klostu long sait bilong pilia, wanpela klostu long wanpela sait.
EZK 41:1 Na man i kam bek long me, na i go insait long hap santuari, na i mesorim post bilong sait, na em i six kibit waid lon teteweila sait.
EZK 41:2 Wit bilong pla bilong go insait em i bin ten kibit, na saits bilong entris em i bin five kibit long wanpela sait na five kibit long narpela sait. Na em i bin mekem leng bilong haus lotu narakai ol ouside em i bin forty kibit, na wit bilong em em i bin twenty kibit.
EZK 41:3 Na em i go insait long hap bilong God na em i mesim pilia bilong sait long entrens olsem tu cubits waid. Entrens i stap six cubits waid, na wal bilong sait long bek bilong en i stap seven cubits waid.
EZK 41:4 Em i meisim rum besait long ples bilong insait long tempele, na em i 20 kibit lon na 20 kibit waid. Na ol i tokim mi, “Dispela em i Ples Bilong Holipori.”
EZK 41:5 Em bin mesim banis bilong templa i go six kibit strong, na waid pis na kila sindaun rum i go raun long templa em i go foa kibit.
EZK 41:6 Ol rum bubui i kamapim olsem wan antap wan long tri lebel, na olgeta lebel i gat rum bubui 30. Ol jaket i go autlong olgeta hap bilong diwai haus lotu, olsem santing bung wantaim na sapotim ol rum bubui, bikos ol sapot i no ken karamapim bes long diwai hus lotu gen.
EZK 41:7 Ol rum bubung long haus lotu i go waid long levil, na levil i go ap, bekos bubung long haus lotu i go ap, stage by stage, olsem haus lotu em i naru, olsem i go antap. Na staia i go antap, stat long story daun kaikai, go long story antap, through long story mit.
EZK 41:8 Mi lukim hus lotu i gat baksait i go raunim em, na em i mekim pes bilong rum na ap. Baksait bilong en i luk olsem lapun bilong wan rod, six kibit i go daun.
EZK 41:9 Banis bilong rumu klostu long sait i go five cubit strong, na ples op i go long namel long rumu klostu bilong haos.
EZK 41:10 Na ol kamra i stap long naks bilong haos bilong Lotu i go raun long twenty cubit igo, long olgeta hap bilong tempel.
EZK 41:11 Rum bilong sait i go in long hap area, wantaim wan entris long not na wan long saut. Eria em i op i five kyubits waid long ol sait.
EZK 41:12 Haus bilong em i stap arere long ka long ples bilong Lotu na i gat weith 70 kubiti, banis bilong em i gat diksi 5 kubiti olsem long olgeta hap, na longpela em i gat 90 kubiti.
EZK 41:13 Em bin mesim haus lotu long hap inch hundred, na kaer lotu, kaer bilong ol i kam raun na haus wantaim diwai bilong en tu i stap long hap inch hundred.
EZK 41:14 Wit long bun gras bilong haus lotu long sais eastern, olgeta, inklusiv front bilong haus lotu, em i stap hundred kibit.
EZK 41:15 Em bin mesim long husat bilong em ol i go long ka long kaunsil bilong temple, long ol geta we i go raunim hus, long sait bilong en, a stret hundred kubiti. Ol ples sakt long namel, ol ples sakt long inside, na ol haus bilong toktok i go long ka long kaunsil.
EZK 41:16 Olsem na olgeta paipela long hap, na wino i gat kona i kamdaun na balus i go rait, olgeta i kamapim wantaim timba long olgeta hap, olgeta i kanakim pinis fram graun go long wino, na wino i kanakim.
EZK 41:17 Long hap bilong antap long ausait bilong entris go insait long rum bilong halivim, ol i stap olsem wanwan long raun long ol wal bilong em, long rum bilong halivim na rum bilong ol manmeri.
EZK 41:18 Ol kerubim na palmti i kam apo apo. Ol kerubim ya ol i gat tu feis.
EZK 41:19 Pes bilong man i poin long palmti igo wanpela sait, na pes bilong yangpela lion i poin long palmti igo narpela sait. Ol i kamapim olgeta hambak gen long haus lotu.
EZK 41:20 Kerubim na palmtrees em i kamap long wal bilong templa ibaksait frum flor go long hap pas indaun entrance.
EZK 41:21 Haus lotu i go longwe na em i gat fram bilong dor long stret, na fram bilong dor long haus lotu em i olsem.
EZK 41:22 Em i gat wanpela alta bilong timber tri kibit hait na tu kibit kwadrat. Kona, pes, na sait bilong em ol i bilong timber. Na man i tokim mi, "Dispela tesl i stap bungim ka long han bilong LORD."
EZK 41:23 Haus lotu bilong nesen na haus lotu bilong inpain em i gat twopela doa.
EZK 41:24 Nambis door i gat tupela panel i go bek na i kam. Long wanpela door igat tupela panel, na long narpela door igat tupela panel.
EZK 41:25 Kerubim na palmtrees ol i kamap long karamut bilong haus lotu biksait, na long door bilong haus lotu daunbilo, kerubim na palmtrees i kamap, na nambis na kanopi bilong timba i stap outsait, long front bilong porcio.
EZK 41:26 Winos long stilim na palmtrees i stap long sait bilong porcio. Rum nogut bilong haus lotu, em i gat kanopi olsem na.
EZK 42:1 Na man i karim mi go antap long not, na em i bringim mi go long grup bilong rum we i stap klostu long kot bilong templa na banis bilong autsait long sait bilong not.
EZK 42:2 Haus i gat dorai i kamap long northy em i lapun hundred cubit na em i waid fifty cubit.
EZK 42:3 Galili i go bek long galili long tripela lebel, kwila long twenty kyubiti we i bilong kot insait, na kwila long pas we i bilong kot ausait.
EZK 42:4 Bilong front bilong ol rum, stap wanpela walkwe bilong insait, em i gat ten hap inch wide na hundred hap inch long. Doa bilong ol i stap long sait bilong not.
EZK 42:5 Na rum bilong antap i nok smol bikos galari ol i kisim moa ples long chambara lon botom na mitela floa bilong haus.
EZK 42:6 Ol i arangim long tripela deke, na olsem nogat olsem ol kot, bikos ol i no gat pila. Ol rum bilong antap i go bek moa longwe dan ol fla bilong daun na fla bilong mit.
EZK 42:7 Wanpela banis ouside long hap bilong rum em i go long fifty kyubits, na em i go alang sampela ol rum na kot ouside.
EZK 42:8 Ol rum long ples kot i go nau i stap 50 hap met long, na ol rum hus i kamap long templa i stap 100 hap met long.
EZK 42:9 Na aninit long ol kamra i go daun, entrens long sait bilong east em i stap, long taim yu go insait long ol kamra from kot bilong outside.
EZK 42:10 Long saut sai, long stretem bilong wal bilong kot i go rait, rum na hus i josimapim kot, na i stap oposite long haus.
EZK 42:11 Na ol i gat wantaim rot bilong go na kam bek gen, olsem na ol chambara i stap long sai nor. Ol i stap wel, em i gat nemela laen na wik, wantaim daulpa igo aut na makim olgeta samting.
EZK 42:12 Na olsem ol door long hap bilong rum bilong haus em i go daun long sait bilong sais, em i got wanpela door long front bilong rod bilong wokim, olsem ol i go insait long wal, i stret ol i go long east sait.
EZK 42:13 Man i tokim mi, “Rum bilong haliv we i kam bek long ples bilong templa, em i stap long not na saut, em i holiest rum. Ol priis i go klostu long LORD bai kaikai hap ofa em i mas holiest, olsem ofa bilong graun, ofa bilong sin, na ofa bilong giltpela, long dispela ples, bikos em i holiest.”
EZK 42:14 Wanpela taim prist i go insait long hap bilong haliv, bai ol i no inap go autsait long kaa bilong ausait yet, olgeta bai lusi bek klos bilong en we em i minista istap, bikos dispela klos em i haliv. Bai ol i kisim apinun klos nupela bifo ol i kam antap long ples we ol pipel i save go.
EZK 42:15 Taim man i pinis long mesurim insait bilong haus lotu, na em i karim mi go aus long get we i poin long isi, na em i mesurim olgeta hap bilongeria bilong tempel.
EZK 42:16 Wantaim wanpela stik bilong measure, na em i measureim sait bilong east, i kamap 500 cubits long.
EZK 42:17 Em i mesim sait bilong not, em i go long five hundred kapikogo.
EZK 42:18 Em i mesim sait bilong saut, na em i stap long 500 kabits.
EZK 42:19 Na em i kam bek gen na em i mesim sais wes, olgeta 500 cubits em i go long.
EZK 42:20 Em bin mesim ol eria long ol sait. Em i gat banis long ol sait, namel long em finaitim faiv handred kibit bilong leng na faiv handred kibit bilong wid, olsem na bai em inap seperea pipel bilong God long ol pipel nating.
EZK 43:1 Na man i bringim me bek gen long gate we i go long eastern sait.
EZK 43:2 Na mi lukim glori bilong God bilong Israel i kam long east. Vois bilong em olsem saun bilong planti wara, na gras bilong earth i shain wantaim glori bilong em.
EZK 43:3 Vijen bilong mi ai lukim i liklik olsem vijen bilong mi ai lukim wän em i kam long bagarapim taun, na olsem vijen bilong mi ai lukim long sait bilong River Kebar. Mi pilai daun, ai kisim graun.
EZK 43:4 Glori bilong LORD i go insait long haus lotu thru gate we i lukim i stap long sais east.
EZK 43:5 Na Spirik i kisim me longwe na i karim me i go, i bringim me i go insait long kot bilong en, na glori bilong LORD i fulapim tempel.
EZK 43:6 Wanpela man i stap besaid long me, na mi harim wanpela voice i tok long mi insait long haus lotu.
EZK 43:7 Na em i tokim mi, “Son bilong man, dispela em ples bilong thrown bilong Mi, na ples bilong suk bilong fut bilong Mi, we bilong Mi bai stap long ol Israeliti foreva. Haus bilong Israel no bai bagarap gen nem halow bilong Mi, naita ol yet, naita king bilong ol, bikos ol i save mekim kranki na ofa bilong ol king bilong ol long taim bilong ol i dai.
EZK 43:8 Wanpela taim ol i kam klostu long doa bilong mi, ol i putim post bilong doa bilong ol besaida long post bilong doa bilong mi, na wel igat bamboo fence tasol long mi na ol. Ol i mekim wok bilong bagarap, na bagarapim nem bilong mi i holes. Oli kisim i go long rausim gen long bel hevi, na mi kisim ol long rausim ol gen.
EZK 43:9 Nau ol i mas putim farawe long Mi pornografia na pe na moni bilong dai bilong pitsa ol, na Mi bai stap klostu long ol foreva.
EZK 43:10 Yu, Pikinini man, tokim olsem em husatpela Haus lotu long ol Israel, na ol i shame long olgeta nogut pasin bilong ol. Ol i mosen plan bilong em.
EZK 43:11 Na sapos ol i shame long olgeta samting ol i mekim, kam nau givim ol nau long plan bilong haus lotu - arangmen, go bak na go in - holim strongim plan bilong em, na ol lo na fom bilong em. Raitim i go long ai bilong ol, kalap ol i ken holim strongim plan bilong em, na ol lo bilong ples, na wokim ol.
EZK 43:12 Em i laik bilong Haus Lotu: Olgeta graun na boundari we i go raunim long tap bilong mauntin, em bai i stap long ples we i ting we i mas holiest. Yes, em i laik bilong Haus Lotu.
EZK 43:13 Em i olgeta hap bilong emetasin bilong alta, a cubit na hanbrot: Gala bilong en i go daun wan han tu na wide wan han tu, wantaim na riba bilong em i go rait long sait bilong en, riba em i go rait long sait bilong en i stap long span wan. Na dispela em i hait bilong alta:
EZK 43:14 Spes long gutta ibinem graun go daun long lej iso bai bi tu kubiti, na lej em wan fut waid. Spes long lej liklik go long lej bikpela bai bi foa kubiti, na lej em wan fut waid.
EZK 43:15 Haot bilong alta bai stap hap mak long fore kibit igh, na foa horn bai kam antap longpela haot.
EZK 43:16 Haus bilong altar em i masquar long four kona bilong en, twelve cubit lon na twelve cubit waid.
EZK 43:17 Laj i mas kuik kuik, 14 kapitis lon na 14 kapitis waid, wantaim edje blong em i go daunap half a han tu na renj long em i go raunim em sampela moa long 30 sentimita olabaunim. Steppis blong alta i mas lukim i go long eastern sait.
EZK 43:18 Na em i tokim olsem long me: "Susa bilong man, dispela em i tok bilong Lod God: 'Dispela ol rèl i kam long altà long de ol i wokim altà, ol bikpela man i ken bringim ofa bilong bun stap long en na ol i ken sprendim blod long en.'"
EZK 43:19 Yu mas givim bulmakau yangpela olsem ofing bilong sin long ol priest Levitikal husat i kam bek long famili bilong Zadok, ol i kam bek long mi, na sarvism mi, olsem Papa God i tok.
EZK 43:20 Yu mas kisim sampela blod bilong en, putim em long foa horn bilong alta, long foa kona bilong hap bilong alta, na ol arond long rip bilong alta, olsem yu bai kliaim alta, na meekim peis long en.
EZK 43:21 Yupela mas kisim we bull long ofing bipo sin na burnim i long hap graun bilong templa, long ples we ol i skelim, beyond long hap sacred.
EZK 43:22 Long nambawan de pe, yu brinim goat man i go het, i no gat skirapim, olsem ofing bilong sin, na alta em i mas klia olsem long bulmakau.
EZK 43:23 Wanpela taim yu kamap long wokim klean i go dasol, yu mas bringim bulmakau yangpela we i no bin gat skruim na rami we i no bin gat skruim na i kam long munus.
EZK 43:24 Yumi kam long ples bilong LORD, bai prist i pulim solwara long ol, na kisim ol i go long ples bilong LORD, bai ol i kamap kaekae bilong buru long LORD.
EZK 43:25 Long naiten de, yu mas givim male goat wanpela deiblong olsem ofing long sin; yu mas givim bulmakau yangpela na ram, ol i no gat skindok, bilong flock.
EZK 43:26 Na prist i go long seven de, ol i mas mekim peis bilong alta, kliaim em, na daiim em i go long God, ol i ken dakavola em.
EZK 43:27 Bihain long deya dei, statim long dei naba, prist i go putim ofa bilong yu, ofa bilong bungim skru na ofa bilong peis long alta. Na mi bai akseptim yu, ol Lod God i tok.
EZK 44:1 Man i bringim me bek gen long gat bilong outside bilong ples bilong haliv spirit, em i lookim i go long east sait, king em i sara.
EZK 44:2 Na Bikpela i tokim mi, “Dispela gat em i no bai opim, nogat man i go insait long en, bikos Bikpela, God bilong Israel, em i go insait long en. Olsem na em i stap, i no inap kamap.
EZK 44:3 Pren em yet, i mas sindaun insait long gatewe, na kaikai long ai bilong Lod. Em i go insait bikosim long veranda bilong gatewe, na em bai go aut bikosim olsem em i go insait.
EZK 44:4 Na man i kam bekim me long rot bilong not gate, na mi lukim na mi si glori bilong LORD i fulim haus lotu, na mi pisim face doun.
EZK 44:5 LORD i tokim mi: “Sonen bilong man, kisim notis; luk klia long ai bilong yu na harim klia long ka bilong yu olgeta samting mi tokim yu longen long olgeta lo bilong ples na statut bilong haus bilong LORD. Kisim notis long entris bilong tempal, wantaim na olgeta exit bilong holiples.
EZK 44:6 Tokim hous bilong Isrel i go het, dispela em i tok olsem: Lord GOD i tok, 'Mi pinis long olgeta samting nogut yu mekim, hous bilong Isrel.'
EZK 44:7 Olgeta narakai bilong yu yet, yu bringen ol ian foreign na ol i no circumcise long heart na bodi, na yu bringim ol i go insait long haus lotu bilong Mi; yu mekim ples bilong Mi i birua wili yu givim kaikai bilong Mi - gras na blod; yu kilim tok bilong Mi.
EZK 44:8 Na yu no lukautim pasin long samting bilong God, tasol yu appointim narapela man i go lukautim haus lotu bilong mi.
EZK 44:9 Olsem Lord GOD i tok: Nogat man i kam long hap, hrt na bodi i no katim, inap go insait ples bilong mi - nogat evenm na man i kam long hap we i stap wantaim Israelites.
EZK 44:10 Ol Levit i go daun long rot, na ol i wander we long mez, na Pipol Isrel i go hevi, na ol i bekim pena long ol bikpela sin.
EZK 44:11 Yet ol minista long ples blong mi, na bai ol i gat wok long lukaut gaten bilong haus lotu, na servim ol. Bai ol i kukim olikain ol samting we ili goap long Gott, na saksis long ol pipol, na stanap bifo ol, na servim ol.
EZK 44:12 Bikos ol i servis long bodi bilong ol poro moningi, na ol i kamapim ston we i save makim ol fail long haus bilong Israel, olecia mi tok strong long han we i go ap long ol, ol birua bai bekim penati long ol birua, olsem LORD God itok.
EZK 44:13 Oli no ken kam bek long servim Mipela olsem prist, oli no ken kam klostu long eni samting we Mipela halivim, olikain samting winim halivim. Oli bai kisim shame long ol samting nogut oli bin mekim.
EZK 44:14 Mi bai apoinim ol, ol i mas katim wok long haos bilong Gad, na olgeta samting i mas mekim long em.
EZK 44:15 Bai Pries Levitikai, ol descenden bilong Zadok, ol i bin save wara long haus lotu bilong mi, long taim Israelites ol i lus pinis long mi, ol i mas kam bek long mi na wark minister bifo mi. Ol i stap bifo mi na ofa givim mi kol na blod, tok ol Bikpela God.
EZK 44:16 Ol singel tu bai go insait long Haus Bilong Mi na kam klostu long Tebol Bilong Mi warkim sarvis bilong Mipela bifoa Mi. Ol bai strongim ka bilong Mi.
EZK 44:17 Wanpela taim ol i go insait long gate bilong kaat ya, ol i mas wokim klia bilong lin; ol i no ken wokim klia bilong wul bai ol sarvis long gate bilong inner court o insait long haus lotu.
EZK 44:18 Ol i mas wara turban long lin long hed bilong ol, na klos kimbus long lin long lewa bilong ol. Ol i no ken wara samting ol i save mekim het na susa.
EZK 44:19 Wanpela taim ol i go aut long kot bilong ples i go daun, ol i go long pipol, ol mas rausim kus bilong ol we ol i wok long en, laisim ol long rum bilong halowei, na kisim klos nupela, so ol no inap givim spirit bilong halowei long pipol wantaim kus bilong ol.
EZK 44:20 Ol i no ken kisim hap mas bilong ol, na ol i no ken lusim gras bilong ol i karim long, bat ol i mas katim gras bilong ol long wei bilong ples.
EZK 44:21 Oi premis no inap drinkim wain bifore em i go insait long ples bilong Gad.
EZK 44:22 Na ol i no inap mary widu o meri i go long narapela man, tapi ol i mas mary gel bilong paiawus long ol desenden bilong haus bilong Israel, o widu bilong pris.
EZK 44:23 Ol i mas tisim ol pipol bilong mi long halowin na nating, na lamim ol long tok klia, long diskasim klia na pipia.
EZK 44:24 Long olsem nakimonai i kamap, ol bai stap olsem jujes na yu mas jigim according long ol loa blong mi. Ol bai holim ol loa na statut blong mi long ol feis blong mi we mi appointim, na ol mas holim Sabat blong mi i holy.
EZK 44:25 Prist i no ken dusim skin bilong en long go namba wan long ples we man i dai pinis. Tasol, em ina ken mekim olsem long taim bilong papa, mama, pikinini man, pikinini meri, brata, o sistta i no marit yet.
EZK 44:26 Bihaen em i kam klia, em mas kisim kaunt long sevendei bilong en.
EZK 44:27 Na long de dei em i go insait long kaer bilong insait, long ples bilong halivim, olsem em i wokim servis long ples bilong halivim, em mas bringim ofing bilong sin blong en, ol Lord GOD i tok olsem.
EZK 44:28 Long stori bilong inherittance ol i kam, mi em i inherittance bilong ol. Yupela no ken givim ol ples long Israel, bikos mi em i ples bilong ol.
EZK 44:29 Ol i kaikai ofa bilong graun, ofa bilong sin, na ofa bilong gilt. Evri samting long Israel i bin givim long LORD, em bai i stap long ol, olsem wankain long LORD.
EZK 44:30 Dia bes long olgeta kaikai i kam first na olsem wanpela kina moni bilong yu yet, long ol geta kaikai yu ofa, olgeta bai i go long han bilong prist. Yu mas givim prist kaikai i kam first long han bilong yu, olsem blessing bai i kalap longaus bilong yupela.
EZK 44:31 Pris ol i no ken kaikai pisin o animal em i lukim dae o em i bin kilim na kisim bek long beast.
EZK 45:1 Wanpela taim yu dividim graun long rot olsem inheritans, yu mas putim asi wanpela hap long LORD, em i holi hap graun. Graun em i 25,000 kibit long na 20,000 kibit waid. Hap graun em i hol, nogut long ples we em i holi.
EZK 45:2 Long hap bilong dispela, i gat wanpela hap i kam long templa, 500 hap mit squar, wantaim 50 hap mit gras bilong op long ailan bilong en.
EZK 45:3 Long hap bilong holi porshon, yu mas tokautim long em 25,000 kibit long na 10,000 kibit wide, na insait long em bai stap Ples Bilong Holi Holigoela, Haus Lotu.
EZK 45:4 Em i go long hap graun we i kamap olsem hap bilong spirut, na em i usim olsem long ol preist we i wokim wok bilong minista long ples bilong santuari, ol i kam klostu long wokim wok bilong preist bifor LORD. Em i go long ples bilong haus bilong ol, na em i stap olsem aerea bilong spirut long santuari.
EZK 45:5 Wanpela hap i kamap long nambis, 25,000 kubiti longet na 10,000 kubiti waid, em bai bilong ol Levait ol i wark long haus lotu; olgeta bai bilong ol, ol ken stad long ples.
EZK 45:6 Mekim wanpela ples speshal, em i propati bilong taun, 5,000 kibit waid na 25,000 kibit long, nambis nael bilong hap graun bilong God. Em i bilong olgeta haus bilong Israel.
EZK 45:7 Nau prins bai i ken stamina long hap inch, long sait igo long en i go long hap inch em i kamap long hap inch bilong distrik holy na propati bilong taun, i go bak long wes, stat long sait wes, na i go bak long is, stat long sait is, i ran i go daunlong hap boundary wes ki long boundary is, olsem wanpela hap portion bilong tribe.
EZK 45:8 Lain i go long em in Israel. Na prins bilong mi no inap bagarim piple bilong mi gen, tasol bai ol givim hap bilong lain i go long haus bilong Israel olsem trib bilong ol yet.
EZK 45:9 Inap, ol lida bilong Israel we i stap long taim bipo! Haitim strongpela pasin na bagarap, wokim ol samting we i stret na rait. Lusim ol pikanini bilong mi, em i tok olsem Bikpela God ol i kolim em.
EZK 45:10 Yupela mas usim skael i go straet, wanpela ephah i dai, na wanpela bath i dai.
EZK 45:11 Ephah na bath ol i mas same kain quantity, bath bai i konten wan ten na homer, ephah em i tenth na homer, na homah bai i standard peimo tru long ol two.
EZK 45:12 Wan shekel bai kamap long twenty gerahs. Twenty shekels plis twenty-five shekels plis fifteen shekels bai i kamap wan mina.
EZK 45:13 Em i kontribusen bilong yu: yu mas givim siksde bilong wan efa from olgeta homa wheat, na siksde bilong wan efa from olgeta homa baile.
EZK 45:14 Olia em i kam long ples we ili tanim, imeasim long hap banis, hap tent tanim long liklik banis from hap kor, wan kor em i gat ten banis o wan homa, olsem na ten banis em i equivalen wantaim wan homa.
EZK 45:15 Na wanpela sheep bai givim long olgeta flock we i gat two hundred, long gras wel kamap strong long ples Israel we i gat plenti wara. Olsem na, dispela bai servis olsem ka moning ofring, ol samting we man i burnim na putum go antap long altan, na peis ofring, bilong mekim peis bilong ol manmeri, olsem Lord God i tok.
EZK 45:16 Ol pipol bilong kantri i mas sindaun long dispela tok bilong givim long prinis bilong Israel.
EZK 45:17 Na prinsipal bilong prins em bai givim ka nomo ofa, ofa bilong pisin, na drek ofa long ol bikpela de, Mun i kamap nau, na Sabat dei – long ol bikpela de we husat Israel i stap kisim. Em bai givim sin ofa, ofa bilong pisin, ka nomo ofa, na peis ofa, olsem na em bai bikim peis long husat Israel i stap.
EZK 45:18 Dispela em i tok bilong Lod God: Long de bikpela de bilong mun tasol, yu mas kisim bulmakau yangpela i no gat birua na mekim halivim temple.
EZK 45:19 Na prist i go kisim sampela blod bilong ofing bilong sin, na putim long pos bilong dor bilong haus lotu, long foa kona bilong tepi bilong alta, na long pos bilong gat bilong kot insait.
EZK 45:20 Yu mas wokim olsem samting long namba seven dei bilong mun bilong eni man meri husat i go daun bikos nogat save. Olsem yu bai mekim peis long haus lotu.
EZK 45:21 Long 14 de na nait bilong mosin moning, yumai i save kaikim Pasaka, em i fecol long sikis de, na bai ol i kai kai bret bong wol.
EZK 45:22 Long dispela de, bikpela prins bai givim bulmakau olsem ofing bilong sin long en himself na long ol pipol olgeta long kantri.
EZK 45:23 Long olgeta de po long wik seven, em i mas kisim seven bulmakau na seven ram we i gat skintaic nogut, olsem ofring bilong faya na em i go long LORD, wantaim goat man long ofring sin.
EZK 45:24 Em i mas givim moninga long olgeta bulmakau wan efaa, na long olgeta ram wan efaa, wantaim wan hin oliva oil long olgeta efaa bilong moninga.
EZK 45:25 Long tupela wik seven dei bilong bikpela kaikai i go stat long fifteenth dei bilong seventh mun, em i mas mekim olsem nau long sin ofring, bun ofring, grain ofring, na oil.
EZK 46:1 Dispela em i tok bilong Papa God: 'Get bilong kot innar em i kamap long sindaun bilong sun, em mas i stap klosim long sikis dei bilong wok, tasol long dei bilong Sabat na long dei bilong Mun Nupela em bai i opim.'
EZK 46:2 Prins bai kam inap long nambis na stap klostu long post bilong gaten, wail pries i makim ofa bilong baren na ofa bilong pis bilong en. Em bai lek i daun long weroworo bilong paip bilong haus, na em bai lusim, tasol gaten ya no ken shut til evening.
EZK 46:3 Long hap Sabet na long mun nupela, ol pipol bilong kantri i mas i go dan wantaim worsip long Papa God long entris bilong gatewe.
EZK 46:4 Ofa bilong brenim we pitsin bilong ples i givim presents long LORD long dei Sabat em i mas six malol lambs i gat hevi nogut na wanpela ram i gat hevi nogut.
EZK 46:5 Ofa bilong graun wantaim ram em i mas one ephah, na ofa bilong graun wantaim lambs olgeta em i kamap long en, wantaim wan hin bilong oil long wan ephah.
EZK 46:6 Long dai bilong Mun Nupela, em bai bringim ofa wanpela bulmakau i gat kleanpela sken, na sikis lamb, na wanpela ram i gat kleanpela sken.
EZK 46:7 Em i mas givim ofinga bilong graun long efah wantaim bulmakau, efah wantaim ram, na olgeta samting em i ken givim wantaim lambis, wantaim wan hin bilong oil long efah.
EZK 46:8 Taim prins i go insait, em i go insait na i go bek gen long poriko bilong gatem, na em i go aut bek long wei nem.
EZK 46:9 Wanem taim ol pipol bilong kantri i kam bung long ples bilong LORD long dei we i gat bikpela kaen de, husat i go insait bung long gate bilong not i mas go aut bung long gate bilong saut, na husat i go insait bung long gate bilong saut i mas go aut bung long gate bilong not. Nogat wan man i kam bek gen bung long gate we em i go insait, bat ol i mas go aut bung long gate i opisit.
EZK 46:10 Wanpela taim ol pipol go insait, prins bai go insait wantaim ol, na wanpela taim ol pipol go aut, em bai go aut tu.
EZK 46:11 Long taim bilong singsing na bikpela de, ofa bilong graun bai i kamap wan ephah wantaim bulmakau, wan ephah wantaim ram, na olsem mun wantaim yu inap givim long lamb, watpo long hin bilong oil per ephah.
EZK 46:12 Wanpela taim prins i givim ofa na vailans bilong en long LORD, itua em i bringim ofa bilong em, em ina ofa bilong pis, o ofa bilong peis, geta i go antap long is long eastern sait imas opim bilong en. Em i mas bringim ofa bilong em olsem ol i duim long dei bilong sabat. Na em bai i go aut, na geta i mas klousim bihain long em i go aut.
EZK 46:13 Yu mas givim bek lamb we em i no go long olsem, em i mas kamap wanpela yia olsem ofa bilong bun long taim bilong de long Jehovah; yu mas mekim dispela ofa long taim bilong moning.
EZK 46:14 Yupela mas givim ol i go long en long moning ofa bilong graun a sixth of an ephah, wantaim na a third of a hin bilong oil makisim flauer bilong gude i stap wet - ofa bilong graun na bai go long LORD. Dispela em i laik bilong taim.
EZK 46:15 Olsem na, ol mas givim lamb, ofing bilong graun, na oíl oltaim long moning, olsem ofing bai i kalep, ofing bai i kam daun oltaim.
EZK 46:16 Dispela em i tok olsem: Lotu GOD i bikos, pren grasim kisim gift, pren i givim long wanpela bilong ol sons bilong en olsem inheritans, bai ol descendant bilong en ikamap long ol, na bai ol i kamap owena bilong ol.
EZK 46:17 Bai em i givim kamo bilong en long wanpela husat i wok servism, olgeta em biloong servant ia long taim bilong freedom yet; olsem bai i kam bek long prinis. Inheritance bilong em i bilong pikinini bilong em tasol; oli mas i stap long ol.
EZK 46:18 Pren bilong mipela no ken tek bek long en i go long ol descent blong ol narapela, long rausim ol na kisim hous blong ol. Em i mas givim inheritance long ol pikinini blong em yet from owna bilong em, so ol pipol bilong mi no bai raisim long graun blong ol.
EZK 46:19 Man i bringim me long entris bilong gat, na mi go insait long hus kalabus bilong God em i go long hap north, olsem ples bilong prist, na em i showim me wanpela ples long wes hap, long ples i go daun.
EZK 46:20 Ol i tokim mi, “Em i ples we pris bai sukim ofing bifo na ofing sin, na bai bakim ofing grain, bilong mekim ol i no bringim ol longwe go long klos kanua, na ol i no givim holiness long ol pipol.”
EZK 46:21 Na em i bringim me go insait long kot ili, em i lidim me go raun long korner four bilong en, na mi lukim kot narakai insait long nek bilong en olgeta.
EZK 46:22 Long fon bilong kot i stap outside i go raun long ol four kona, na i gat kot i karim ol i stap inside, nen ol i go long forty hap met i go long na thirty hap met i go wide. Ol four kona i gat save same sait bilong ol.
EZK 46:23 Long namel insait bilong kot fopela, wanpela lain bilong ston i go raun, na oven i bikim long bun bilong haus long ol sait.
EZK 46:24 Em i tokim mi, “Dispela em i kitchen hus we ol minista bai kukim sakrifis long tempele hus, we ol pipol bai givim.”
EZK 47:1 Na man i bringim me bek long entris bilong haus lotu, na mi lukim wara i flow kam from anidas long threshold bilong em, i go long eastern sait, (husat haus lotu i lukim i go long eastern sait). Wara i kam doun from anidas long sait bilong sout, sout bilong alta.
EZK 47:2 Em i bringim mipela otside long get bilong not, na em i wokim mipela go ol arong long get bilong autsaite we i poin long is. Na mi lukim wara i kam aut i go long sait bilong saut.
EZK 47:3 Ol man i go na eastern sai wantaim lain bilong mezim i stap long han bilong en, na em bin mezim of wan thousand kibit na em i bringim mi go long wara ikamap long kni bilong lek.
EZK 47:4 Em bin measurim of 1000 cubit na em i bringim mi go long water ikamapim kneo bilong mi. Em bin measurim gen 1000 cubit na em i bringim mi go long water ikamapim bel bilong mi.
EZK 47:5 Em i masim gen 1000 kubiti, na em i kamap wanpela wara we mi no inap pas, bikos wara i go daun na depp long ken swimming - wanpela wara we mi no inap wark long fut.
EZK 47:6 Pikinini bilong man, yu lukim dispela? Em i bringim mi bek long banis bilong wara.
EZK 47:7 Taim mi kam, mi lukim planti diwai long sampela sait bilong river, long boten sait.
EZK 47:8 Em i tokim olsem long me, "Wara i ran i go long hap eastern na i go daun long Araba. Na bihain wara i kamautim i go long Solwara, wara i kamap swit moa."
EZK 47:9 Wanpela hap waras i go, olgeta hap bai gat plenti samting i gat laip, na plenti pis, bikos em i go daun i mekim wata i fres; olsem wanpela hap waras i go, olgeta samting bai kamap strong.
EZK 47:10 Ol man i go fish bai bes long sip; ol i go from En-geti long go pas long En-egleim, na ol i go spredim net bilong ol long kisim pis i gat planti kain, olsem pis bilong Bikpela Solwara.
EZK 47:11 Bai ol ples swamp na maris i no inap kamap fresh, bai ol i stap olsem yet long salt.
EZK 47:12 Longboth sait bilong river, olkain kain bilong diwai i go long kamap. Leif bilong ol, bai no rausim, na fruit bilong ol, bai no bagarap. Olkain manth, bai ol i bringim fruit, bikos wara bilong ples sin i kam bekim ol long dispela. Fruit bilong ol, bai ol man i usim ol long kaikai na leif bilong ol long helem.
EZK 47:13 Dispela em i tok olsem: Lotu God i tok, " Dispela em i bata boundari bilong yu long dividim graun olsem inheritance long twelve ples bilong Israel; Joseph ken kisim tupela ka.
EZK 47:14 Yu mas givim olsem wanwan long ol. Bikos mi tok harim na lifim hap hand long givim dispela graun long tumbuna bilong yu, dispela graun bai kam daun long yu olsem ineritasin.
EZK 47:15 Em i go nau long lain bilong graun: Long sait bilong not, em bai go longwe from bikpela solwara, i go bek long Hethlon, go long Lebo-hamath, na stop long Zedad.
EZK 47:16 Berothah, na Sibraim (em i stap long border bilong Damaskas na Hamath), go yet long Hazer-hatticon, em i stap long border bilong Hauran.
EZK 47:17 Kauntri bung bilong en i go long Solwara, Hazar-enan, kam bek long hap bilong not bilong Damaskas, wantaim graun bilong Hamat i stap long not. Dispela em i bung bilong not bilong yumi.
EZK 47:18 Long hap bilong east, kaunti bai go daun bitwin Hauran na Damaskas, wlong Jordan bitwin Gilead na graun bilong Israel, i go long Solwara Bilong East olsem far olsem Tamar. Dispela em i borda bilong east.
EZK 47:19 Long sait bilong sausage em i go from Tamar i go inap long wara bilong Meribath-kadesh, na i go daun olong Watoro bilong Ijip long Bikpela Solwara. Dispela em i bounari bilong saut.
EZK 47:20 Na long wes sai, Bikpela Solwara em bai bilong bausim go longwe na kam bek gen long hap tu Lebo-hamath. Dispela em bai bilong baunari wes.
EZK 47:21 Yupela mas dividim dispela graun long ol yuselves olsem ol kabila bilong Isrel.
EZK 47:22 Yupela mas givim olsem inheritance long yuself na long ol man i kam from nara ples stap namel long yupela, na ol i gat pikinini. Yupela mas tratim ol olsem indigenous Israel pipol; wantaim yuself, ol bai givim ol inheritance long ol insait long tribe bilong Israel.
EZK 47:23 Long ol tribe wepela man i kam from naiton anather i stap, yupela mas givim bris long graun bilong hem long hap, ol tok bilong Lod God.
EZK 48:1 Nem bilong ol trieb i olsem: Long bipoa bilong not, Dan i gat wanpela hap i kamapim long rot bilong Hethlon go long Lebo-hamath, na i ran i go long Hazar-enan long bipoa bilong Damaskas wantaim Hamath long not, na em i stret long sait bilong east go long sait bilong west.
EZK 48:2 Asa bai i gat wanpela hap we bilong danis long kauntri bilong Dan, frum ist ta wes.
EZK 48:3 Naphtali bai i gat wanpela hap long eastern side go long western side we bilong territori bilong Esara.
EZK 48:4 Manase bai i gat wanpela hap we bilong boundary long hap bilong Naphtali, frum ist to wes.
EZK 48:5 Efraim bai i gat wanpela hap we bilong boundary long Manase, frum ist to wes.
EZK 48:6 Rouben bai kisim wanpela hap we i go ronim graun bilong Efraim, istap long solwara go long wes.
EZK 48:7 Juda bai i gat wanpela hap we bilong boundary long graun bilong Reuben, stret from wes long Is til wes.
EZK 48:8 I gat long hap bilong Yuda, long east go long west, plesen yu mas skelimapim 25,000 kubiti wide, na lapun bilong depi bilong tribe long east go long west. Long mit bilong en i stap haus lotu.
EZK 48:9 Plesen speshal yu wokim apart long LORD, em bai 25,000 kibit long na 10,000 kibit waid.
EZK 48:10 Dispela em i go na bungim ples bilong prist. Em i go 25,000 kibit long sait bilong not, 10,000 kibit waid long sait bilong wes, 10,000 kibit waid long sait bilong is, na 25,000 kibit long sait bilong saut. Long mit bilong en, em i gat ples bilong santuari bilong LORD.
EZK 48:11 Em bai bilong prist na ol i klosim, ol desenden bilong Zadok, ol i save kaikai klostu long mi yet, na ol i no go daun long rot bilong bagarap olsem Levaita i mekim wankain taim Israelites i go daun long rot bilong bagarap.
EZK 48:12 Ka em i spesal ka, i kamap strong long narapela hap bilong kantri, na em i mas holigud, klostu long hap bilong Levit.
EZK 48:13 Long stret bilong grun bilong pris, Levites bai kaikim eria 25,000 hap inch long na 10,000 hap inch wit. Lain i go long 25,000 hap inch, na wit i go long 10,000 hap inch.
EZK 48:14 Oli no ken selim o swapi gutpela hap bilong graun, na oli no ken givim i go long narapela, em i halow long LORD.
EZK 48:15 Eria we i stap yet, 5,000 kubiti waid na 25,000 kubiti long, em bai bilong olgeta man i ken usim long taun, long haus, na long gras bilong animol. Siti bai stat long hap, long olgeta man, na olgeta man i ken usim eria long olgeta sais.
EZK 48:16 Na bai i gat dispela sais: 4,500 kibit long sait bilong not, 4,500 kibit long sait bilong saut, 4,500 kibit long sait bilong is, na 4,500 kibit long sait bilong wes.
EZK 48:17 Graun bilong ples i go longwe 250 hap inch long nogut, 250 hap inch long saut, 250 hap inch long is, na 250 hap inch long wes.
EZK 48:18 Ol narapela hap bilong len i daunim skelim na kamap beside porson bilong haliv, 10,000 kapitis long sait bilong solwara na 10,000 kapitis long sait bilong san. Ol ka bilong en bai bringim kaikai long ol wokman bilong taun.
EZK 48:19 Wokman na meri bilong siti ol i save kam na plantim em, ol i kam long olain tribes bilong Israel.
EZK 48:20 Olgeta hap wil bilong em i go bek long sai, 25,000 kibit olsem 25,000 kibit. Yu mas skelim apim holy portion, plesen bilong God, wantaim kae bilong taun.
EZK 48:21 Ol arere ila long sampela sait bilong holi posin na propati bilong taun bai bilong prinsi. Em bai opim graun we i kamap long sait bilong ol ples porson, i go long east sait from 25,000 cubits bilong holi distrik i go long east borata, na i go long west sait from 25,000 cubits i go long wes borata. Na insait long ol, bai stap holi posin na hause lotu bilong templa.
EZK 48:22 Na papa bilong Levit na papa bilong taun bai i stap longpela middle bilong eria i belongim prinis, long namel bilong bainaries bilong Judah na Benjamin.
EZK 48:23 Long ol narapela tribes, Benjimin bai i gat wanpela hap, em i go long sait bilong east na i kam inap long sait bilong west.
EZK 48:24 Simeon bai i gat wanpela hap long boundary bilong Benjamin, stat long east go wes.
EZK 48:25 Isakar bai i gat wanpela hap we bilong boundary long hap graun bilong Simeon, long east go long west.
EZK 48:26 Sebulon bai igat wanpela hap long bun gras bilong teritori bilong Isakar, frum ist ta wes.
EZK 48:27 Na Gad i go hariim wanpela hap we bilong boundary long teritori bilong Zebulun, long eastern sai i go long western sai.
EZK 48:28 Borona sait bilong Gad long saut em bai go from Tamar, go long wara bilong Meribath-kadesh, na em bai i go long brok bilong Ijip, na em bai go aut long Bikpela Solwara.
EZK 48:29 Em i graun bilong yumi, yumi mas daiim olgeta long tribe long ol tribe bilong Israel, na dispela olgeta em bung bilong ol, Ol Masalai tok olsem.
EZK 48:30 Ausait bilong taun ol i go: Long sait bilong not, husat em i go long 4,500 kibit.
EZK 48:31 Getsi bilong siti bai i givim nem bilong ol tribe bilong Israel. Long sait bilong not, bai tripela getsi i stap: getsi bilong Ruben, getsi bilong Juda, na getsi bilong Levi.
EZK 48:32 Long said bilong solwara, we i go long 4,500 kibit, tripe gat i go stap: gat bilong Yosep, gat bilong Benjimin, na gat bilong Dan.
EZK 48:33 Long sait bilong saut, em bai 4,500 kibit long, tripela gat bai i stap: gat bilong Simeon, gat bilong Isakara, na gat bilong Sebulon.
EZK 48:34 Na long sait bilong wes, em i go long 4,500 kibit, tripe gat i go stap: gat bilong Gad, gat bilong Asher, na gat bilong Naphtali.
EZK 48:35 Bainin na klostu bilong taun bai 18,000 kubiti, na long dei em i go, nem bilong taun bai: LORD I STAP GEN.