EZR 1:1 Long taim bilong yia em i kam, Saiyas king bilong Pasia, olsem wonem bilong LORD i tok long Yeremia, LORD i kirapim spirit bilong Saiyas king bilong Pasia long salim tok bilong ofisel long ples bilong king, na raitim i go insait buk olsem:
EZR 1:2 Em i tok olsem: Cyrus king bilong Pesia i tok, 'LORD, God bilong heven, we em i givim mi ol kingdoms bilong graun, em i bin choosim mi long mekim haus bilong em long Jerusalem insait long Judah.'
EZR 1:3 Husait i stap long pipol bilong en, bai God bilong em i go wantaim long em, na em i go long Jerusalem long Judah na wokim haus bilong LORD, God bilong Israel; Em i God we i stap long Jerusalem.
EZR 1:4 Na olgeta wei i mas helpsim ol saveman we bilong em i stap, wantaim silva, gol, kago na animals, klia long givim ofering bilong volken long Haus bilong God long Jerusalem.
EZR 1:5 Ol bikpela famili bilong Yuda na Benjamin, ol priest na Levait - ol man meri husat spirit bilong God i wokim strong ol hart bilong ol - ol i redi long go ap na wokim gen haus bilong LORD long Jerusalem.
EZR 1:6 Na ol neiba bilong ol i stap suportim ol, gim ol samting bilong silva na gol, kain kain samting, animp long graun, na ol samting bilong valeu, longol olgeta moni na gupela samting ol i givim long volken.
EZR 1:7 King Siros i kamautim ol samting bilong haus bilong LORD olsem Nabukadnesa i kisim long Jerusalem na i putim insait temple bilong deit bilong em.
EZR 1:8 Cyrus king bilong Pesia i kisim oleta long han bilong Mithredath man bilong save ol moni, na em i kaunim oleta wantaim long Sheshbazzar prins bilong Yuda.
EZR 1:9 Em i rekis bilong ol samting: 30 plati bilong gol, 1,000 plati bilong silva, 29 pipia bilong silva.
EZR 1:10 30 bol bilong gol, 410 bol bilong silva we i masalai, na 1,000 narapela samting.
EZR 1:11 Olgeta, i gat 5,400 arufala na silva samting. Sheshbazzar i bringim ol dispela samting taim ol pipol we i lus long Babilon i go ap long Jerusalem.
EZR 2:1 Nau ol pipel bilong provins i kamap nau long taim bilong klostuim, ol i go daun long Babylon bikos Nebukadnezar king i kisim ol i go. Ol i kam bek gen long Jerusalem na Judah, ol i go bek long ples bilong ol yet.
EZR 2:2 Olgeta lida i go wantaim Zerubabel, Jeshua, Nehemia, Seraiah, Reelaiah, Mordekai, Bilshan, Mispar, Bigvai, Rehum, na Baanah. Em i kaun bilong ol man belong Isrel.
EZR 2:3 Ol desenden bilong Parosh, 2,172;
EZR 2:4 Ol descendent bilong Shephatiah, tri hanterd sevnti tu.
EZR 2:5 Ol desenden bilong Arah, sefen handred seventy-faiv.
EZR 2:6 Ol desenden bilong Pahath-moab long lain bilong Jeshua na Joab, 2,812;
EZR 2:7 Ol desenden bilong Elam, wan tusen tu han fos.
EZR 2:8 Ol desenden bilong Zattu, 945;
EZR 2:9 Ol desenden bilong Zakai, sevehundred sixty.
EZR 2:10 Ol desenden bilong Bani, sikisiketu tu.
EZR 2:11 Ol desenden bilong Bebai, 623;
EZR 2:12 Ol desenden bilong Azgad, wan tusen tu hundred twenti tu.
EZR 2:13 Ol desenden bilong Adonikam, six hundred sixty-six
EZR 2:14 Ol desenden bilong Bigvai, 2,056.
EZR 2:15 Ol desenden bilong Adin, 454;
EZR 2:16 Ol desenden bilong Ater (long hap bilong Hezekiya), 98;
EZR 2:17 Ol desenden bilong Bezai, 323;
EZR 2:18 Ol desenden bilong Jora, 112;
EZR 2:19 Ol desenden bilong Hasam, 223;
EZR 2:20 Ol desenden bilong Gibbar, 95;
EZR 2:21 Ol man bilong Betlehem, 123;
EZR 2:22 Ol man bilong Netofa, 56;
EZR 2:23 Ol man bilong Anathoth, 128;
EZR 2:24 Ol desenden bilong Azmaveth, 42;
EZR 2:25 Ol man bilong Kiriath-jearim, Chephirah, na Beeroth, 743;
EZR 2:26 Ol man bilong Ramah na Geba, 621;
EZR 2:27 Ol man bilong Michmash, 122;
EZR 2:28 Ol man bilong Betel na Ai, 223;
EZR 2:29 Ol desenden bilong Nebo, 52;
EZR 2:30 Ol desenden bilong Magbish, 156;
EZR 2:31 Ol desenden bilong narak Elam i kamap 1,254.
EZR 2:32 Ol desenden bilong Harim, 320;
EZR 2:33 Ol man bilong Lod, Hadid, na Ono, 725;
EZR 2:34 Ol man bilong Jeriko, 345;
EZR 2:35 Na ol desentan bilong Senaah, tri tausen sikis handred tiripati.
EZR 2:36 Ol priests: Ol desenden bilong Jedaiah long hap bilong Jeshua, 973;
EZR 2:37 Ol desenden bilong Immer, wan tusen fimpti tu.
EZR 2:38 Ol desenden bilong Pashhur, wan tusen two handet forty-seven.
EZR 2:39 Na ol desenden bilong Harim, wan tusen seventeen.
EZR 2:40 Ol Levait: ol desenden bilong Jeshua na Kadmiel long lain bilong Hodavia, 74.
EZR 2:41 Ol singsing bilong God: ol pikinini bilong Asaf, 128.
EZR 2:42 Ol man i lukaut gaten: ol desenden bilong Shalum, ol desenden bilong Atera, ol desenden bilong Talmon, ol desenden bilong Akkub, ol desenden bilong Hatita, na ol desenden bilong Shobai, 139 olgeta.
EZR 2:43 Haus sarvis ol i go wok long tempel: ol desenden bilong Ziha, ol desenden bilong Hasupha, ol desenden bilong Tabbaoth.
EZR 2:44 Ol desenden bilong Keros, ol desenden bilong Siaha, ol desenden bilong Padon,
EZR 2:45 Ol desenden bilong Lebanah, ol desenden bilong Hagabah, ol desenden bilong Akkub,
EZR 2:46 Ol desenden bilong Hagab, ol desenden bilong Shalmai, ol desenden bilong Hanan,
EZR 2:47 Ol desenden bilong Giddel, ol desenden bilong Gahar, ol desenden bilong Reaiah,
EZR 2:48 Ol desenden bilong Rezin, ol desenden bilong Nekoda, ol desenden bilong Gazzam,
EZR 2:49 Ol desenden bilong Uzza, ol desenden bilong Paseah, ol desenden bilong Besai,
EZR 2:50 Ol desenden bilong Asnah, ol desenden bilong Meunim, ol desenden bilong Nephusim,
EZR 2:51 Ol desenden bilong Bakbuk, ol desenden bilong Hakupha, ol desenden bilong Harhur,
EZR 2:52 Ol desenden bilong Bazluth, ol desenden bilong Mehida, ol desenden bilong Harsha,
EZR 2:53 Ol desenden bilong Barkos, ol desenden bilong Sisera, ol desenden bilong Temah,
EZR 2:54 Ol desenden bilong Neziah, na ol desenden bilong Hatipha.
EZR 2:55 Ol desenden bilong ol i servim Solomon: ol desenden bilong Sotai, ol desenden bilong Sophereth, ol desenden bilong Peruda,
EZR 2:56 Ol desenden bilong Jaala, ol desenden bilong Darkon, ol desenden bilong Giddel,
EZR 2:57 Ol desenden bilong Shephatiah, ol desenden bilong Hattil, ol desenden bilong Pochereth-hazzebaim, na ol desenden bilong Ami.
EZR 2:58 Haus saris ol desenden bilong haus boi bilong Solomona i stap 392 olgeta.
EZR 2:59 Ol i kamap long bun long Tel-melah, Tel-harsha, Kerub, Addan, na Immer, tasol ol i no inap prufim olsem ol i kam long lain bilong Isrel.
EZR 2:60 Ol desenden bilong Delaiah, ol desenden bilong Tobiah, na ol desenden bilong Nekoda, em i 652 long olgeta.
EZR 2:61 Na long ol padi: ol desenden bilong Hobaiah, ol desenden bilong Hakkoz, na ol desenden bilong Barzillai (i mekim marit long wanpela dau bilong Barzillai Gileadi na ol i kolim em nem bilong ol).
EZR 2:62 Ol man i go lukim bek long stori bilong ol famili, tasol ol i no finisim, na ol i kikim long wok priest olsem samting nogat klia.
EZR 2:63 Gavana i tokim ol long ol no ken kaikai samting bilong ples bilong God, long taim we i no gat pries yet i go ask bek long Urim na Thummim.
EZR 2:64 Olgeta asamble i kam olsem wan, na kauntim em i kamap 42,360.
EZR 2:65 Ol i gat 7,337 hausboi na meri bilong wokim wok, na olsem na 200 man singa na meri singa.
EZR 2:66 Ol i gat 736 hors, 245 mal.
EZR 2:67 Kemel 435, na donki 6,720.
EZR 2:68 Taim ol i kamap long haus bilong Jehovah long Jerusalem, sampela bikpela husat bilong ol famili i givim ofa bilong ol yet long wokim gen haus bilong God long ples bilong em long taim bifo.
EZR 2:69 Ol i givim long treasuri bikos ol i wanbel, 61,000 darics bilong gol, 5,000 minas bilong silva, na 100 klos bilong pries, long wok ini.
EZR 2:70 Ol prist, ol Levi, ol singsing man, ol wokman bilong gate, na ol wokman bilong haus lotu, long sampela manmeri, i go daun long ples bilong ol; na namba wanpela Israelites i go daun long ples bilong ol.
EZR 3:1 Long mun seven, Pipol Israel i kamdaun na i stap yet long ples bilong ol, na ol pipol i katim tok wanpela na ol i kam long Jerusalem.
EZR 3:2 Na Jeshua, pikinini bilong Jozadak, wantaim ol priests bilong en, na Zerubbabel, pikinini bilong Shealtiel, wantaim ol felo wokman bilong en, ol i statim wokim altia bilong Bikpela God bilong Israel, ol i mekim ofa bilong brenim ol samting long em, olsem i writim long Lo bilong Moses, man bilong God.
EZR 3:3 Ol i wokim altap long bais bilong en, na ol i bringim ofring bung bilong faya long LORD, moning na apinun, maski olsem ol i bikim fear long pipel bilong kantri.
EZR 3:4 Ol i kam celabretim Kaen Tabernakol, ol ikam long wei i writim, na ol i bringim ofing bung bilong dai, wanpela tasol olsem numbus i preskraibim long wanpela dei.
EZR 3:5 Nambis, ol i bringim ofa bilong ples namel long taim, ol i bringim tu ofa long mun nupela na long ol dei bilong singsing bigpela na halim pasal bilong LORD, na ol birua ofa bilong wolwol i kisim go long LORD.
EZR 3:6 Long monda bilong seventh manis, Yuda pipal i stat long ofa burnt ofing long LORD, tasol pundaun bilong haus lotu bilong LORD ino bin planim yet.
EZR 3:7 Ol i givim moni long masons na karpenta, na kaikai, dring, na oil long pipol bilong Sidon na Taire, ol i bringim log cedar from Lebanon i go long Jopa long solwara, olsem i orait long laip bilong Sairos king bilong Pesia.
EZR 3:8 Long mun tu bilong yia sekend, ol i kam apostim na stop long haus bilong God long Jerusalem, Zerubbabel sambai bilong Shealtiel, Jeshua sambai bilong Jozadak, na ol arapela brata bilong ol, pris, Levait, na ol i kam bek gen long taim bilong ol i kisim i go long Jerusalem, wok igo i stat. Ol i appointim Levait ol i gat ukiu twenty yia na i go antap long lukaut long wok bilong buildim haus bilong LORD.
EZR 3:9 Na Jeshua wantaim ol pikinini bilong em na ol brata bilong em, Kadmiel wantaim ol pikinini bilong em (ol desenden bilong Judah), na ol pikinini bilong Henadad wantaim ol pikinini bilong ol na ol brata bilong ol - ol Levites - yumi kam tugeta long lukautim ol i wok long haus bilong God.
EZR 3:10 Wanpela taim ol wokman bilong haus lotu bilong LORD i kamapim fonasyon bung, pris na Levai (pikinini bilong Asaf) ol i go long ples bilong ol, pris long klos bilong wok wantaim trumpet, na Levai wantaim symbal, ol i stap long herim na praisim LORD, olsem Davit king bilong Israel i tok.
EZR 3:11 Na ol sing sampela wail long herim na tok prais na tenkyu long LORD: “Em i gutpela; em i givim digidigi bilong lavim long Israel, na em i stap oltaim.” Na ol pipol i givim bikpela krai long herim na prais, long LORD, bikos stoun bilong hap bilong haus bilong LORD em i go dasol.
EZR 3:12 Bikos planti ol priest bilong bifo, ol Levai, na hed bilong famili i lukim tempel bilong fastaun, nau ol i kalap strong tasol ol i lukim bun bilong dispela tempel. Planti arapela i singaut bilong joi.
EZR 3:13 Ol pipol inap ken dispela krai bilong hamamas na saun bilong taranga, bikos ol i wokim bikmus nogut, na saun bilong dispela i kam harim longwei.
EZR 4:1 Taim enemy bilong Yuda na Benjimin harim ol i go bek long ples bilong ol, na ol i wokim haus lotu bilong LORD, Bikpela God bilong Israel.
EZR 4:2 Ol i kam klostu long Zerubabel na bikpela man bilong ol famili, ol i tok, "Mipela bilden wanpela haus wantaim yupela, bikos mipela i lukim God bilong yupela, na mipela i bin givim ofa long en, taim King Esar-haddon bilong Asiria i bringim mipela hia."
EZR 4:3 Zerubabel, Jeshua, na bikpela manmeri bilong famili bilong Israel i tokim ol, "Yu no ken gat pepa wantaim mipela long wokim hus bilong God bilong mipela, bikos mipela tasol i mas wokim em long LORD, God bilong Israel, olsem Saiaas king bilong Pesia i givim bek long ofa mipela."
EZR 4:4 Ol pipal bilong kantri i go wokim bekim ol pipal bilong Yuda, na mekim ol i bikpela i no ken wok long bilip.
EZR 4:5 Ol i kisim komiti long tokautim ol, ol i bagarapim plan bilong ol, stap long taim bilong Saia, pablik man bilong Pesa, na klostu long taim bilong Dareo, pablik man bilong Pesa.
EZR 4:6 Long taim bilong rul bilong Xerxes, ol i kam na tok strong i go long kot long ol pipol bilong Yuda na Jerusalem.
EZR 4:7 Na long taim bipo, king Ataksasas king bilong Pesia i stap, Bishlam, Mithredath, Tabeel, na ol narapela i wok wantaim em, em i raitim leta long han bilong King Ataksasas. Em i raitim olsem long Tok Aramatik, na bihain em i trasletem.
EZR 4:8 Rehum komanda na Shimshai skribi raitim leta gen long Jerusalem i go long King Atasaksis olsem:
EZR 4:9 Long Rehum komandan, Shimshai skrivimane, na ol arapela bilong ol yet - jajman na ofisal ibilong Tripolis, Pasia, Erek na Babilon, Elamit bilong Susa,
EZR 4:10 Na ol narapela pipol olsem, Ashurbanipal i kamautim na wail ol long taun bilong Samaria na long hap ol ples, besain Euphrates, long sait bilong solwara.
EZR 4:11 Long Kwin Artakserksi, Fram long servants bilong yu, ol man long wes sais bilong river Euphrates:
EZR 4:12 Em i mas bekim long king, ol Jiwi husat i kam bek gen long us from yu, nau ol i go bek gen long Jerusalem. Nau ol i wokim bek gen na bagarapim siti ya i birua na ogatta, ol i wokim bek gen fence blong em, na ripaem bek gen fonesen blong em.
EZR 4:13 Nau ol i mas save long king: em taun i kamap gen, na poroman bilong em i kamap gen, ol i no baim trevi, duti, na tol, na hos bilong king i kisim skul.
EZR 4:14 Nau bikos yumai stap long servIS bilong haus king, na em i no olsem bilong mipela long givim shame long king, mipela sendim tok bilong informim king.
EZR 4:15 Inap long sarim buk bilong tumbuna olsem papa bilong yu. Na long dispela buk yu ken kisim save na wari olsem taun i no katim tok, em i no gut long king na provins, em i save mekim tok arapela i go bek long taim bifo. Em i mekim dispela tok arapela i kam bek long taim bifo, na tasol bikos bilong dispela, taun i go daun.
EZR 4:16 Mipela givim tok bilong wisdom long king, sapos taun igat bikim gen na kaunka bilong en igat reparim, yupela no go ken havim pawa long west sait long Euphrates.
EZR 4:17 King i sendim tok bak: Long Rehum komanda, Shimshai skrivim pukpuk, na ol arapela bilong yu ol i stap long Samaria na hap komunal long hap wes bilong riva Euphrates: Gude.
EZR 4:18 Leter yu sendim i kam, em i bin transletem na ol i bin ridim olgeta long ai bilong mi.
EZR 4:19 Mi givim desisan, na ol i go wokim surch long ol samting. Ol i lukim bek long dispela, na ol i kisim olsem taun dispel i stap kambil strong bilong en long taim bifo, na i mekim tok bikpela i bagarapim gavman, na i wokim papa bilong ol ples.
EZR 4:20 Na ol kings bilong pawa i bin gavana long Jiusalem na ol i bin usim pawa long halivim ples we istap long sais bilong solwara Euphrates, na ol i bin pajim trobri, duti, na tol long ol.
EZR 4:21 Nau, olsem na, givim tok instruction long ol man ya, ol i mas stopim, so tasol taun ya i no ken rebuild gen, na mi tok olik.
EZR 4:22 Sius long harim tok, yu no ken lusim dispela samting i go. Wai yumi larim dispela tok bilong pait i kamap moa na bispela interes bilong king i bagarap?
EZR 4:23 Taim ol i risim na ritim leta bikos King Atakserkses, ol i go kukim Jiu long Jerusalem, na ol i harim strongim ol, Rehum, Shimshai skrivina, na ol wokman bilong ol.
EZR 4:24 Wok long haus bilong God long Jerusalem i stap na i no go yet, em i stap so olsem, na kisim go long yia namba tu bilong rein bilong Darius king bilong Pesia.
EZR 5:1 Bihaen, ol profet Haggai na Zechariah sambai Iddo i go tok pisin long ol Jiw bilong Yudea na Jerusalem long nem bilong God bilong Israel, em i stap antap long ol.
EZR 5:2 Na Zerubabel pikinini bilong Sealtiel na Jesua pikinini bilong Jozadak em i kamap na statim wokim gen haus bilong God long Jerusalem. Na prophet bilong God ol i stap wantaim ol, helpim ol.
EZR 5:3 Long taim ya, Tatenai gavana bilong wes sia long Euphrates, Shethar-bozenai, na ol associates bilong ol i go bek long Jiu na askim, "Husat i givim yu pamen long wokim gen haos lotu ya na strongim gen em?"
EZR 5:4 Olsem ol i askim, “Nem bilong hap man ol i mekim dispela haus bilong yu em wanem?”
EZR 5:5 Bikos ai bilong God ol i lukim bikpela manmeri bilong Jiu, nogat ken stopim ol, kam inap long ripot i go bek long Darius, na olesen i kam bek long dispela matar.
EZR 5:6 Dispela em i kontent bilong leta we Tattenai gavana bilong ples wes bilong Euphrates, Shethar-bozenai, na ol sarvi bilong ol, ofisala long ples, salim go long King Darius.
EZR 5:7 Ripot we oli sendim i go bek long em i go olsem: Long King Darius, Peace i stap.
EZR 5:8 Em i mas go long king, mipela i go insait long provins Judea, long haus bilong God bikpela. Ol manmeri i wokim gen husat long stoan bikpela, na ol i putim timba long banis. Dispela wok i go strong long han bilong ol, na ol i wokim gen i kamap strong.
EZR 5:9 Mipela askim ol bikman, "Husat i givim permis long yupela, na bai yupela wankainim dispela tempel, na bringim bek dispela haus lotu?"
EZR 5:10 Mipela tu tok askim ol long nem bilong ol, so that mipela inap raitaun nem bilong bikpela bos bilong ol long infomesen bilong yu.
EZR 5:11 Na dispela em i tok baksait long ol: “Mipela i wokman bilong God bilong heven na graun, na mipela i warkim gen haus lotu we i mekim pinis long taim bipo, we wanpela king bilong Israel i bikpela, em i mekim na winim.
EZR 5:12 Bikos tumbuna bilong yumi harim God bilong heven i kas, em i givim ol long han bilong Nebukadnesa king bilong Babilon, Kaldea, na ol i bagarapim haus lotu dispela, na ol i kisim ol pipel i go long Babilon.
EZR 5:13 Long taim em i kam, yia namba wan bilong en, Saiyas king bilong Babilon i kirapim waneskain ol i mekim gen hous bilong God.
EZR 5:14 Em i kisim long templa bilong Babilon ol samting bilong gol na silva bilong hus na belong long God, ol samting Nebukadnesa kisim na karim go long hap long templa long Jerusalem. King Saia i givim dispela samting long man bilong nem Sesbasa, em i poinim gavana.
EZR 5:15 Na ol i givim tok instruksin long karim dispela samting, putim i go insait long templa long Jerusalem, na ol i wokim gen haus bilong God long ples we i stap bipo.
EZR 5:16 Na Seshbatsar i kam na raitim fondesen bilong haus bilong God long Jerusalem, na long taim bifo na kam inap long nau, em i stap long bikpela wok yet, tasol i no finis yet.
EZR 5:17 Nau, sapos plesim king, wokim saris long haus buk bilong king long Babylon, kiau tok aut long King Cyrus igo wokim desisi long wokim gen haus bilong God long Jerusalem. King ina salim desisi bilong en i kam long mipela.
EZR 6:1 King Darius i givim olsem: ol i go wai bek long buk bilong taim bifo we i stap long haus mani bilong Babilon.
EZR 6:2 Na wanpela buk ibruk i kam long balus bilong Ekbataena, long provins bilong Media, wantaim ol dispela wod i raitim long en: Ripot
EZR 6:3 Long yia festa bilong King Cyrus, em i givim desisi bilong haus bilong God long Jerusalem: Haus i mas replantim olsem ples bilong ofa sakrifis, aninit long graun bung strongim. Em i mas go hap sixty kapitis na sixty kapitis waid.
EZR 6:4 Wantaim tripela laya bilong ston i katim na wanpela bilong timba. Kost na pris bai pe bek long tresari bilong king.
EZR 6:5 Na olsem tam, arufala samting bilong gol na silva husat Nebukadnesa kisim i go daun long temwel bilong Jerusalem na kisim i go long Babilon, mipela mas wai go bek gen i stap insait long haus bilong God, temwel bilong Jerusalem.
EZR 6:6 Oleh wanem, Darius i tokim olsem: Long Tattenai gavena bilong hap west bilong wara Euphrates, Shethar-bozenai, na ol wantok na ofisa bilong yu long en, yu mas go hen long ples we!
EZR 6:7 Lusim wok long hap bilong en. Gavana na bikpela man bilong Jiu i go bekim gen haus bilong God long ples bilong bipo.
EZR 6:8 Mi tok olsem nau, ol samting yu mas mekim long bikpela man meri bilong Jui oli rebitim haus bilong God: Kost imas pei olgeta long ol man husat i wark long ribitim haus bilong God, na moni bai kam bek long tresuri bilong king, long tekis bilong provins long wes bilong Euphrates, so ol wok bai no bagarap.
EZR 6:9 Oli samting we i nidim—bulmakau i no olpela, ram na lamb—long sait bilong bunim ofa na givim God bilong heven, olso wheat, sol, wain, na olio, ol pris long Jerusalema i askim, yu mas givim ol dispela kila dei, inap long wonem.
EZR 6:10 Ol bai ken givim sakrifis long smel i swit moa long Bikpela God bilong heven, na prea long life bilong king na ol pikinini man bilong en.
EZR 6:11 Mi tok ples klia, sapos man i go longlong long ini tok ples, bem i kam long haus bilong em na katim i go antap, em bai i pakim long bem, na hus bilong em yet bai i kamap dust olgeta from dispela pasal.
EZR 6:12 Mai God, usai Nem bilong en i stap long ples, i kilim olgeta kwin na piple husat i lusim han bilong en long changim dispela tok bilong laen o bagarapim haus bilong God long Jerusalem. Mai, Darius, mi bin givim dispela tok, ol i wokim gut na mating.
EZR 6:13 Tattenai gavana bilong hap west long Euphrates, Shethar-bozenai, na ol yangpela brata bilong ol, ol i wokim olsem King Darius i tokim pinis.
EZR 6:14 Ol bikpela iwik bilong Jui i stap strong na i kamap bikpela olsem ol profet igo tok, Hagai profet na Secharia man bilong Ido. Oleta bungim na wokim pinis olsem lo i givim long God bilong Israel na ol lo bilong Saiais, Darius, na Atasasitis, kings bilong Pasia.
EZR 6:15 Na haus lotu em i kamap pinis long de treisde de bilong mun Adar, long yia sikis bilong kileng bilong King Darius.
EZR 6:16 Ol pipol bilong Isrel, pris, Levit, na ol pipol i go bek long ples bilong en, dei i singsing wantaim bel ish long dei bilong kamapim hous bilong God.
EZR 6:17 Long dedikesin bilong haus bilong God, ol i bringim hundred bulmakau, two hundred ram, four hundred lamb, na ofa bilong sin long ol Israel, twelve male goat, wan bilong eni tribe bilong Israel.
EZR 6:18 Ol i appointim prist na Levai ol i kamap long divijen na grupe bilong ol, ol i servism God long Jerusalem, olsem ol i raitim long Buk Moses.
EZR 6:19 Long hap fourteen dei bilong mun em i kam first, ol pipel i go bek i kepin Pasova.
EZR 6:20 Ol pris na ol Levit i bin makim selves kol kilim, na ol i klia long law bilong seremoni. Na ol Levit i kilim pik bilong Pama long ol i lusim kantri bilong en, long brata pris bilong ol, na long ol yet.
EZR 6:21 Israelites ol i kam bek long deportation, na ol i kai kaum together wantaim ol pipel ol i sutim ol yet long ol pipel i no klia bilong kantri, ol i kam sukim LORD, Bikpela God bilong Israel.
EZR 6:22 Ol i kaikim Fest blong Bred Nogat Soursop long seven de, wantaim ol i amamas, bikos LORD i mekim ol i amamas na i kisim haret bilong king blong Asiria i kam tun tasol long ol, na i strongim han bilong ol long wok long haus blong God blong Israel.
EZR 7:1 Ol yia i go pinis, long taim bilong rein bilong Artaxerxes king bilong Pesia, Ezra man bilong Seraiah, man bilong Azariah, man bilong Hilkiah,
EZR 7:2 Pikinini bilong Shallum, pikinini bilong Zadok, pikinini bilong Ahitub,
EZR 7:3 Pikinini bilong Amaria, pikinini bilong Azaria, pikinini bilong Meraioth,
EZR 7:4 Pikinini bilong Zerahiah, pikinini bilong Uzzi, pikinini bilong Bukki
EZR 7:5 Susbai bilong Abishua, susbai bilong Phinehas, susbai bilong Eleazar, susbai bilong Aaron bikpela pries —
EZR 7:6 Dispela Eza i kamap long Babilon i go apo. Em i skriva, save long Lotu bilong Moisi we LORD, God bilong Israel, givim. King i givim Eza evri samting em i askim, bikos han bilong LORD God bilong em i stap long em.
EZR 7:7 Long seventh yia bilong King Ataksasaris, Ezra i go ап long Jirusalem wantaim ol Israelait i go, na ol i inkludim priest, Levi, singer, gatemana, na wokman bilong haos.
EZR 7:8 Ezra i kamap long Jerusalem long mun em i faiv bilong yia sevén bilong king.
EZR 7:9 Em i statim journey long Babilon long dei wan bilong mun em i namba wan, na em i kamap long Jerusalem long dei wan bilong mun em i namba faif, bikos han bilong God em i stap longen, han bilong God em i givim em grace.
EZR 7:10 Ezra em i givim haret bilong en long stadi na lukim Lo bilong God, ol i wokim na kamap tru long en, na ol i skulim ol pipol long Israel long tok bilong Lo na ol samting em i laikim.
EZR 7:11 Dispela em i kontent bilong leta we King Atasarisi i givim long Ezra, pries na skarari, i save gut long lo bilong Bikpela na statit long Isrel.
EZR 7:12 Atasaksi, king bilong ol king. Long Ezra priester, scriba bilong Lotu bilong God bilong heven: Gude.
EZR 7:13 Mi bin desis long dispela: ol volentea Israelait, prist na Levit, husat i stap long kingdom bilong mi, inap go antap long Jisasalem wantaim yu.
EZR 7:14 Yu bin salim long go evaluetim Judah na Jerusalem olsem Lo bilong God bilong yu i stap long han bilong yu, na king na seven konsela bilong en i salim yu.
EZR 7:15 Yu mas kisim wantaim yu silva na gold ol i givim fri long ol, king na konsela bilong en, long Bikpela God bilong Israel, em i stap long Jerusalem.
EZR 7:16 Wantaim ol sila na gol bung yu finis long ol provins bilong Babilon, olsem na ol piple na prist i givim long vola, i go long haus bilong God bilong ol long Jerusalem.
EZR 7:17 Wantaim moni dispela, bai yumiyumi baim ol bulmakau, ram na lembi olsem yusamas, na ofa bilong graun na ofa bilong wara bilong ol, yu putim ol long alta, long haus bilong God yu long Jerusalem.
EZR 7:18 Yu na brata bilong yu, olgetsamting we i luk gut long wokim gen long silva na gold, long wei bilong Bikpela bilong yu.
EZR 7:19 Yu mas givim i go long Bikpela bilong Yerusalem ol sampela samting we ili givim long yu long wok servos bilong haus bilong Bikpela yu.
EZR 7:20 Sapos samting nating wanpela i gat bikos long Haus bilong God bilong yu, yu ken kisim chans long sapli, na yu pai bilong en long treasury bilong king.
EZR 7:21 Mi, King Ataksasas, olsem nau long olgeta, deklerem tolong olgeta man i save kisim moni long wes sais bilong riva Eufratis: Wanem samting Ezra priist, man i save raitsave Lo bilong God bilong heven, i askim yupela, yupela mas suplies hariap.
EZR 7:22 Long olsem hundrepela talen bilong silva, hundrepela kor bilong whea, hundrepela bat bilong wain, hundrepela bat bilong oil bilong oliv, na salt longwei, i go longwe.
EZR 7:23 Olgeta samting we God bilong heven i givim komando, ol i mas wokim gut na strong longaus bilong en. Bilong wanem kan kaikai i ken kamdaun long ples bilong king na pikinini bilong en?
EZR 7:24 Yu mas save ol i no gat pawa long putim tok bilong pei, tas, o pei bilong rod long eni pastor, Levai, singsing crew, gatemana, wokman na meri bilong temple, o narapela wokman na meri bilong haus bilong God.
EZR 7:25 Na yu, Ezra, olgeta long tokwis bilong God bilong yu, inap appointim magistrat na jaj long mekim desisan long ol pipel we i stap wes long Euphrates - ol i save long lo bilong God bilong yu. Na yu mas tisim dispela lo long ol pipel we no save.
EZR 7:26 Sapos man i no holim lo bilong God na lo bilong king, wokim pinis jus bikpela long em, olsem deth, kisim i go long narapela hap, tanim ol samting bilong en, o klosim i insait long kalabus.
EZR 7:27 Praiz i go long LORD, God bilong papa na tumbuna bilong mipela, we i givim tok long het bilong king olsem wanpela honorim haus bilong LORD long Jerusalem.
EZR 7:28 Na em i givim mi gutpela hap bilong en bifo king, ol man bilong toksave, na ol bikman i gat strong. Na han bilong LORD God bilong mi i stap long mi, mi kisim kuraj na mi kamasaua ol liklik bicman bilong Israel i go bek wantaim mi.
EZR 8:1 Dispela i bikpela hed bilong famili na stori bilong tumbuna i kam doun bilong ol i kam bek gen wantaim mi from Babilon long taim bilong kingdom bilong King Atasaksis.
EZR 8:2 Long ol desenden bilong Phinehas, em i Gershom; long ol desenden bilong Ithamar, em i Daniel; long ol desenden bilong David, em i Hattush.
EZR 8:3 Bilong desenden bilong Shecaniah; long desenden bilong Parosh, Zechariah, na wantaim em i kamap long register, 150 man i skrivim nem bilong ol.
EZR 8:4 Long ol dispela lain bilong Pahath-Moab, Eliehoenai man bilong Zerahiah, na i kam wantaim em 200 man;
EZR 8:5 Long ol descendants bilong Zattu, Shecaniah sussa bilong Jahaziel, wantaim em 300 man;
EZR 8:6 Long ol desenden bilong Adin, Ebed man bilong Jonathan, wantaim em 50 man;
EZR 8:7 Long ol desenden bilong Elam, Jesaya, pikinini bilong Athalia, na wantaim em, 70 man;
EZR 8:8 Long ol desenden blong Shephatiah, Zebadia, pikinini blong Michael, wantaim em 80 man;
EZR 8:9 Long ol desendan bilong Joab, Obadia pikinini bilong Jehiel, wantaim em 218 man;
EZR 8:10 Long ol descent blong Bani, Shelomith man blong Josiphiah, wantaim em 160 man;
EZR 8:11 Long ol desenden bilong Bebai, Secharia, pikinini bilong Bebai, wantaim em 28 man;
EZR 8:12 Long ol dispela lain bilong Azgad, Johanan son bilong Hakkatan, na i kam wanpela long 110 man;
EZR 8:13 Long ol pikinini bilong Adonikam i kam bihain, dispela ol i nem bilong ol: Elifelet, Jeiel, na Semaia, wantaim ol i gol 60 man;
EZR 8:14 Na long ol descent bilong Bigvai, Uthai na Zaccur, tupela i go yet, wantaim ol 70 man i go wantaim ol.
EZR 8:15 Nau mi kam na ol i stap long ples, long wara i flow go long Ahava, na mipela i wokabaut wantaim ol pipel na prist, na ol i stap we 3 de na klostu long ples. Na taim mi salim i kam, mi lukim ol pipel na prist, na mi no finisim Levit i stap long hap.
EZR 8:16 Na mi bin singautim ol bikman meri: Elieza, Ariel, Semaia, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Secharia, Mesulam, olsem na ol tisa Joiarib na Elnatan.
EZR 8:17 Mi sendim ol i go kam kas long Iddo, lida long Casiphia, wantaim tok tok bilong em na ol brata bilong em, ol mas bringim minista bilong haus bilong Bikpela God bilong yumi.
EZR 8:18 Na han bilong God, em i givim mipela gratiskip long taim, ol i bringim mipela Sherebiah - man bilong save, i kam long ol desenden bilong Mahli, pikinini bilong Levi, pikinini bilong Israel, wantaim ol pikinini bilong em na ol brata bilong em, 18 man;
EZR 8:19 Hashabiah na Jeshaiah, long ol dispela Merari i kam, na bratas bilong ol wantaim pikinini bilong ol, man 20.
EZR 8:20 Ol i kisim tu, 220 wokman bilong haus lotu, olgeta i kolim nem bilong ol. Davide na ofisa i bin apoinim ol long helpim Levai.
EZR 8:21 Na long ples Kanar Ahava, mi bin autim tait bilong fasting, mipela i mas lusim mipela i go daun bifo God bilong mipela, na mipela i askim em long jips bilong wokabaut i kamap strong, olgeta long mipela, ol pikinini bilong mipela, wantaim ol samting bilong mipela.
EZR 8:22 Mi sham long bidim askim king long eskot, solja na man i raisim hors, ol i stap bilong protekim mipela long ol eni mipela i gat long rot, bikos mipela bin tokim em, "Han bilong God mipela i givim moninga long ol man meri i sakim Em, tasol I gat bel hat long ol i lēvim Em."
EZR 8:23 Mipela i fasting na mipela i beten i go bek long God bilong mipela, na Em i givim tok bilong mipela.
EZR 8:24 Na mi birua twelv long ol bikpela manmeri prist, wantaim na Sherebiah, Hashabiah, na ten narapela brata bilong ol.
EZR 8:25 Na mi bin givim olsem long ol kontribusen bilong silva na gol, na ol samting we king, konsela, bikman, na ol Israelites i stap gen tasol i givim long haus bilong God bilong yumi.
EZR 8:26 Mi bin kisim ka na wipim 650 tael bilong silva long han bilong ol, samting bilong silva i gat wei 100 tael, 100 tael bilong gol.
EZR 8:27 20 bowl bilong gol we i gat vailu long 1,000 darik, na tu artil bilong bronz bilong klostu finis, olsem prisus bilong gol.
EZR 8:28 Mi tokim ol, "Yu hol long ol i go long Jehovah, na ol samting dispela i hol. Silva na gol dispela em i bikos bilong yu yet, freewill ofing long Jehovah, God bilong papa bilong yumi."
EZR 8:29 Kispel ol i go longweig, makim ol i kamap strong long wail, inap yu waim ol long rum na husat i bilong LORD long Jerusalem, bipoz prist i bikpela, Levait, na bikpela manmeri bilong famili Israel.
EZR 8:30 Na pris na Levait i kisim chaj bilong silva, gold, na ol samting bilong santing ol i bin measurem, olgeta i go long haus bilong God bilong yumi long Jerusalem.
EZR 8:31 Long de twelv bilong mun em first, mipela i go long Ahava Kanal i go long Jerusalem, na han bilong God em i stap longuspela protektim mipela long ol hen i no gat gutpela tok na ol raskol long rot bilong ples.
EZR 8:32 Mipela i kamap long Yerusalem na mipela i stap bek long hap trip dei.
EZR 8:33 Long dei foa, long haus bilong God bilong yumi, yumi kisim ka na silva na gol na samting bilong sacrament, na i go long han bilong Meremoth, pikinini bilong Uriah, priest. Eleazar, pikinini bilong Phinehas, i stap wantaim em, wantaim ol Levit Jozabad, pikinini bilong Jeshua, na Noadiah, pikinini bilong Binnui.
EZR 8:34 Olgeta i go daun long namba na wait, na wait bilong olgeta em i go daun long buk long dispela taim.
EZR 8:35 Na ol i kam bek long kolonia, ol i bringim saksak blo ofing long wei long God bilong Israel: 12 bulmakau long ol Israel, 96 ram, 77 lambs, na wan ofing blo sin, 12 male goat. Olingeta samting em i go long ofing blo LORD.
EZR 8:36 Tudei ol i kamapim tok bilong king long ol kwaitpipil bilong king na gavman bilong en bilong hap west long riva Euphrates, na ol i go hepim ol pipel na haus bilong God.
EZR 9:1 Ol samting ol i kamap na pinis, ol bikman i kam long me na tok, “Israel pipol, prist na Levai, ol i no holim sel bilong ol yet long ol pisin i stap arond, ol pipol Kananit, Hitait, Perizait, Jebusit, Amonit, Moabit, Ijip, na Amorit, wankain abominashon ol i wok long.”
EZR 9:2 Nogat, Pipol Israel i kisim pikinini meri bilong pilai bilong kantri na ol i maritim long ol yet, na bikos ol i mekim dispela, binatang holi ibin mixim wantaim pilai bilong kantri. Na bikman na ofisa i go bipo long dispela hevi!
EZR 9:3 Mi harim ripot ili, na mi kilim akalamak blong mi na klos blong mi, mi pilim aut hap hair bilong hevi na berd bilong mi, na mi sidaun i stap long soram.
EZR 9:4 Ol pipel i skulim na olsem na harim tok bilong Bikpela God bilong Israel, ol i kam klostu long mi, bikos ol i sindaun i stap yet long wikim bilong ol exile, na mipela i go daun long trast, na ofing bai i go daun san.
EZR 9:5 Long taim bilong ofing, mi kamap gen from painim shame, skat na kot bilong mi i bin kat, na mi pilai daun long ni, mi wopsisim han bilong mi i go long LORD God bilong mi.
EZR 9:6 Mi tokim God: "O God bilong mi, mai sham bek long mi, na mi stap kros, bai mi no inap lifim face bilong mi i go ap long yu, bikos hevili bilong mipela i go long het bilong mipela, na gilt bilong mipela i go antap long heven.
EZR 9:7 Long taim bipo, bikos oa bilong mipela, gilt bilong mipela i go longwe. Mipela, king na prist, ol i kamautim mipela long han bilong king bilong graun, na ol i kilim mipela na tupla i kisim mipela i go long hap, ol i sakarim mipela na mekim mipela bilak, olsem mipela i stap tude.
EZR 9:8 Nau, long taim nating, grace i kam bek long han bilong LORD God bilong yumi, olsem wanpela hap i stap yet long yumi, bai yumi gat hap long ples bilong em we i halow. Even long taim yumi i bin stap i spak long bel, God bilong yumi i givim yumi laip nupela, na lyt i kam long ai bilong yumi.
EZR 9:9 Mipela i stap long servis, tasol God bilong mipela i no lusim mipela long bonde, bat em i givim mipela graun long ai bilong king bilong Pesia, i givim mipela laip nau, na wokim gen haus bilong God bilong mipela, na wokim gen ol ruini bilong em, na i givim mipela banis proteshen long Juda na Jerusalem.
EZR 9:10 Na nau, Bikpela, wetem samting yumi tok bihaen long dispela? Dispela em olsem yumi lusim komandments.
EZR 9:11 Yu givim olsem long ol servant bilong yu, ol prophet, ol i tok olsem: 'Lan iyu go long posessim, em i lan iya i bin paitim long birua bilong ol pipol iya, na ol samting nogut ol i bin mekim, ibin brukim lan iya from wan en go long naran en.
EZR 9:12 Nau, olsem na, no gim daotas bilong yu long mariji wantaim saks bilong ol, na yu no ken kisim daotas bilong ol long givim long saks bilong yu. Yu no salusim peis bilong ol o gudpela laif bilong ol, bikos yu mas strong na kaikai gutpela samting bilong graun, na luskim inheritans bilong graun i go long generesen bilong saks bilong yu foreva.
EZR 9:13 Nogat longol ol samting i kamap long mipela bilong ol hevi sin mipela i mekim na bilong bikpela gilty mipela i kisim, (Yu, God bilong mipela, yu i givim mipela les nau long punisman long ol sin mipela i mekim, na yu i save givim mipela liklik grup nau ol i stap).
EZR 9:14 Ino bipoa, bai mipela bikim olsem na i no holim kamanda bilong yu, na mari wantaim ol narapela pisin we i wokim ol samting nogut dispela? Yu bel kol nau long mipela, brisim mipela olgeta, na ino leve remnant na survivor i stap?
EZR 9:15 O LORD, Bikpela God bilong Israel, Yu righteous tru! Tudevle mipela i stap yet long de nap, olsem pipol we i save. Mipela i stap bifor yu long sindaun bilong mipela, tasol bikos long em, i no gat man i ken stap bifor yu.
EZR 10:1 Wail Ezara beten na mekim dispela kongresen, hilim wara na kilim face long graun bifor haus bilong God, bikpela tokolk bilong Israel pipol—man, meri, na pikinini—i kam raitlong em, na ol pipol i hilim wara strong tu.
EZR 10:2 Na Shecaniah, pikinini bilong Jehiel, wanpela man bilong Elam, i tok long Ezra: “Mipela bin no tru long God bilong mipela olsem mipela i go maritim meri bilong narapela kantri, maski olsem, yet Israel i mas gat hope.
EZR 10:3 Olsem nau, yumi mas wokim pinis ibigpela kaunsil bifor Bikpela, lusim ol meri outsider na pikinini ol, olsem tok bilong poret long tokim bilong bikman na bilong ol i tambu long tokim bilong God bilong yumi. Em i mas wok long ol loa, olsem loa em i tok.
EZR 10:4 Kam daun, mater i go long yu, mipela bai sapotim yu, yu strong na kam bek na wokim!
EZR 10:5 Na Ezra em i kamap, na em i mekim bikpela pries bilong God, Levait, na ol Isrel i kisim oth long mekim ol sampela samting we i bin tok. Na ol i kisim oth.
EZR 10:6 Na Ezra i go bek gen long hap bilong Haus bilong God, na i go wakabaut go long rum bilong Jehohanan bin Eliashib. Na em i stap we, i no kaikai na i no dringim wara, bikos em i mekim sorere long ol samting nogut bilong ol pipol i kam bek gen.
EZR 10:7 Wanpela tok orait i kam long olgeta hap bilong Yuda na Jerusalem, olsem ol dispela man i stap long wei, oli mas kam long Jerusalem.
EZR 10:8 Husat i no bihainim kol long 3 de, olgeta papa bilong en bai i go daun, olsem nau ol bikpela man na ol lida i tok long tok save bilong ol, na em yet bai i kikim long hap assembli bilong ol man i stap long odder hap.
EZR 10:9 Long ol 3 de, ol man husat i kam from Juda na Benjimin, ol i kam na sindaun long Jerusalem, na long twentibei de bilong nainpela mun, ol pipel ol i sindaun long skwera long haus bilong God, ol i stap i dai bekos bilong dispela samting na ren i kam dawn strong.
EZR 10:10 Ezra em i pries, na em i kirap na tokim ol: “Yu no bihain, yu maritim meri bilong narapela kantri, na yu wokim bagarap bilong Israel i kalap moa.”
EZR 10:11 Nau, olsem nau, tok bautim guilty bilong yu long Bikpela, God bilong papa na tumbuna bilong yu, na wokim ol samting we Em i laik. Yu mas separatem yuself long ol manmeri bilong kantri na long meri ol i kam long hap bilong narapela.
EZR 10:12 Olgeta asamble igat tokaut long wanpela bikpela voys: “Nambawan tru, mipela mas mekim olsem yu tok!
EZR 10:13 Mipela i gat planti manmeri hare, na em i seson bilong ren. Mipela no inap stap long bun taim bilong ren. Dispela wok em i no wok bilong wanpela de na tu de, bikos mipela i go pas long biknem long dispela matar.
EZR 10:14 Lida bilong yumi ripresen olgeta assembli. Na ol man long tawn bilong yumi husat i maritim meri bilong narapela kantri, bai oli kam long taim we i planim, na ol bikpela man na jaj bilong viles oli go wantaim, na rasim bilong Gatpela God long dispela matemat i go daun, na bai i no kam bek gen long yumi.
EZR 10:15 Jonatan sambai pikinini bilong Asahel na Jahzeiah sambai pikinini bilong Tikvah, ol i kamap long sapot bilong Meshullam na Shabbethai Levait, na tus ol i againstim dispela plan.
EZR 10:16 Na ol pipol i go long strange kantri i kam bihainim tok, Ezra padi ilesen ol man husat i kam represenim hap bilong ol famili bilong ol, ol i statim wok long salim hevi long mun bilong Desemba.
EZR 10:17 Na long moning drai bilong mun em i kamap namel, ol i finisim wok long ol man husat i bin marit meri bilong nesen narakai.
EZR 10:18 Long ol descent bilong pries, ol i maritim na ol meri foreign, ol i stap long dispela ol descent bilong Jeshua sot bilong Jozadak na brata bilong em: Maaseiah, Eliezer, Jarib, na Gedaliah.
EZR 10:19 Ol i promis long senim meri bilong ol i go, na long pasim gilty bilong ol, ol i givim ram bilong munus bilong ol olsem ofing bilong gilty.
EZR 10:20 Long ol desenden bilong Immer: Hanani na Zebadia.
EZR 10:21 Long ol desenden blong Harim: Maaseiah, Eliya, Shemaiah, Jehiel, na Uzziah.
EZR 10:22 Long ol desenden bilong Pashhur: Elioenai, Maaseiah, Ishmael, Nethanel, Jozabad, na Elasah.
EZR 10:23 Long ol Levites: Jozabad, Shimei, Kelaiah (em i mekim Kelita), Pethahiah, Joda, na Eliezer.
EZR 10:24 Long ol singa: Eliasipo. Long ol gatemana: Salumi, Telemi, na Uri.
EZR 10:25 Na long ol narapela Israelites, from ol desenden bilong Parosh: Ramia, Isia, Malkija, Mijamin, Elezara, Malkija, na Benaia.
EZR 10:26 Long ol descendan bilong Elam: Mattaniah, Zechariah, Jehiel, Abdi, Jeremoth, na Elijah.
EZR 10:27 Long ol descent bilong Zattu: Elioenai, Eliashib, Mattaniah, Jeremoth, Zabad, na Aziza.
EZR 10:28 Long ol descendants bilong Bebai: Jehohanan, Hananiah, Zabbai, na Athlai.
EZR 10:29 Long ol desenden bilong Bani: Meshullam, Malluch, Adaiah, Jashub, Sheal, na Jeremoth.
EZR 10:30 Long ol descent bilong Pahath-moab: Adna, Chelal, Benaiah, Maaseiah, Mattaniah, Bezalel, Binnui, na Manasseh.
EZR 10:31 Long ol desenden bilong Harim: Eliesa, Isija, Malkija, Semia, Simeo
EZR 10:32 Benjimin, Maluku, na Shemaria.
EZR 10:33 Long ol descendent bilong Hashum: Mattenai, Mattattah, Zabad, Eliphelet, Jeremai, Manasseh, na Shimei.
EZR 10:34 Long ol descendent bilong Bani: Maadai, Amram, Uel
EZR 10:35 Benaia, Bedia, Seluhi,
EZR 10:36 Vania, Meromot, Eliasip, ol i stap long lis bilong nem bilong Jiu.
EZR 10:37 Matania, Matenai na Yaasu.
EZR 10:38 Long ol descent blong Binnui: Shimei
EZR 10:39 Shelemiah, Natan, Adaiah, ol i stap long Lis Bilong Nem Propa.
EZR 10:40 Maknadebai, Sasai, Sarai,
EZR 10:41 Azarel, Silemia, Semaria, ol i stap long lis bilong nem bilong Jiwipela.
EZR 10:42 Shalumu, Amariya na Yosep.
EZR 10:43 Na long ol desenden bilong Nebo: Jeiel, Mattithiah, Zabad, Zebina, Jaddai, Joel, na Benaiah.
EZR 10:44 Ol man hari i maritim meri ol i kam long nesen narapela, na sampela bilong ol i karim pikinini long dispela meri.