GAL 1:1 Paul, wanpela apostol — em isendi no kam long ol man na i no bihainim ol man, batem na bai Yesus Krist na God Papa, hu igrabim em long dai na bringim em i kam.
GAL 1:2 Na ol brata ol i stap wantaim mi, Long lotu klia bilong Galasia:
GAL 1:3 Gres na pes bilong yu, kam bek long God Papa bilong yumi na Lord Jesus Kristus,
GAL 1:4 Em i givim laip bilong em yet long bilong sindaon bilong mipela, em i save mipela from taim bilong nau i no gut, olsem laik bilong God Papa bilong mipela.
GAL 1:5 Ol i go long em glory longtaim na longtaim. Amen.
GAL 1:6 Mi amazem tumas olsem yupela i lusim bikpela man i karim yupela long graun bilong grace bilong Kristus, na yupela i wend long wokim bikpela hap bilong notisi long gospel nupela —
GAL 1:7 Em i no gosipel tru, olsem samting i worryim yu, na ol i laik bagarapim gosipel bilong Krist.
GAL 1:8 Bai sapos yumu yumi tasol o enjel husat i kam long heven, yuzim prechim gospel we i no olsem wanpela tumas we yumu yumi prechim long yupela, im mas go daun long kileng!
GAL 1:9 Mipela tok bifo alek, na nau mi tok gen: Igo yupela harim wanpela man i prechim Gospel long yupela we i birua long wanpela yumi bin harim bifo, em i mas go daun long kukim!
GAL 1:10 Ino, bai mi go bek long kaikai long tok bilong manmeri, o bilong God? O bai mi wari long plesim manmeri? I sori, igo long plesim manmeri, orait mi no bamda servant bilong Krist.
GAL 1:11 Mi tok tru long yu, bratas, Gut Nius na mi predikim em i no bin kamap from man i winim.
GAL 1:12 Mi no kisim i go long man, na mi no lusim long skul; mi kisim i kam bek long revelesen from Jisas Kraist.
GAL 1:13 Yu mas harim, laip bipo bilong mi i go long Jutaism, na hu olsem mi bin persecute kirik bilong God, na mi laik bagarapim i totale.
GAL 1:14 Mi go ap long Jiu bilong mi moa yet long ol narapela i stap wantaim mi long taim, na mi save katol strong long kastom bilong tumbuna bilong mi.
GAL 1:15 Bai taim God i ambisim, Em i biruaim mi long bel bilong mama bilong mi na Em i kolim mi bihain grace bilong Em, Em i laik.
GAL 1:16 Bai em i mekim Pinis long Pikinini bilong Em long mi, na mipela harim i go long ol ples we i no save long God, na mipela predikim Em long ol, na mi no bihaen go askim manmeri.
GAL 1:17 Na em i no go ap long Jerosalem, stap wantaim apostol oli bikos oli kam bipo long mi, tasol em i go insait long Arabi, na bihain em i kam bek gen long Damaskas.
GAL 1:18 Bihaen long tripela yia, mi go apo long Yerusalem i kam tktok wantaim Cephas, na mi stap wantaim em long fiften de.
GAL 1:19 Bain mi no see nau apostol nating, apa kamwe James, brata bilong Lord.
GAL 1:20 Mi tok tru long yu, long han bilong God, ol samting mi wrai long yu i no bagarap toktok.
GAL 1:21 Bihain nau mi go long hap bilong Siriya na Silisia.
GAL 1:22 Mi bikos nem yet long ol church bilong Judea i stap long Kristus.
GAL 1:23 Ol i harim tok bilong em tasol: "Man i bin katim bek mipela nau em i stap prechim faith we em bin laik bagarapim bikos em bin pilim olsem em i no save long em."
GAL 1:24 Ol i givim glori long God bilong me.
GAL 2:1 Mi go antap gen long Jerusalem, na ol i kam wantaim na Barnabas. Mi kisim Titus i go wantaim, em i 14 yia bihain.
GAL 2:2 Mi go long olsem wanpela rejileshan i kam, na mi putim gospel bung long ol. Mi prechim gospel long ol ples we i no save givim jisus yet. Mi tok pes bilong mi wantaim ol bikman we ol i save, tasol mi tok long ol insait, bere bere, long bikpela fright olsem bai mi go na ron i go long nating.
GAL 2:3 Nogat, Titus yet bai i no bin kisim bek long ol,maski em i man bilong Gris, na em i stap wantaim mi, nogat i go long kilim skin bilong kok bilong en.
GAL 2:4 Dispela issue ikamap olsem nau bikos samting brata ol i no tru i kam longwe na i go insait long ples we i no tru, ol i wachim fresdom bilong yumi long Jisas Kraist, olsem yumi i mas mekim servant.
GAL 2:5 Mipela i no givim ap long ol, na trut bilong gospol i stap wantaim yu.
GAL 2:6 Bikpela man ol i gat bikpela nem, em i no makim senis long mi; God i no givim skelim bilong en i go long wan na rausim narapela - ol bikpela man bilong lotu i no bringim sampela samting nupela long mi.
GAL 2:7 Olsem nau, ol i lukim em i bin givim wok long mi long tokaut Gospels long ol pipel i no katim skin bilong ol, olsem na Petrus tu i bin givim wok long em long tokaut long ol pipel i katim skin bilong ol.
GAL 2:8 Em i wok long apostleship bilong Petrus long ol Jewish manmeri, em i wok tu long apostleship bilong mi long ol i no jewish.
GAL 2:9 Na mi kilim olgeta graes we i bin givim me, James, Cephas, na John—ol bikpela man i stap—ol givim mi na Barnabas han bilong papa i go wail, ol tok olsem mipela i go long ol Pikanini, na ol yet i go long ol Iudia, ol man husat i kisim kot.
GAL 2:10 Ol i askim mipela tasol long memba ol pikinini i no gat moni, em i wanpela samting we mi laik harim tru.
GAL 2:11 Taim Cephas i kam long Antioch, mi go bek gen long en, mi tokim em olsem, em i stap, em laik kisim kos.
GAL 2:12 Bifoa ol man i kam from James, em i usim kaikai wantaim ol Jentil. Bat wenn em i kamap, em i statim go bek na wankain separatim em yet out of fear long ol grupp bilong sirkumsishon.
GAL 2:13 Ol Jiu i joimim em long hypokrisi bilong em, na ol i bosim bek Barnabas long rot bilong tru bilong hypokrisi bilong ol.
GAL 2:14 Wanpela taim mi lukim ol i no wok kamap long wei bilong tok tru bilong gospel, na mi tokim Cephas long olgeta, “Yupela Jui, yupela i wok olsem Gentili, nogat olsem Jui, long we bilong wanem yupela i ken makim Gentili i wok olsem Jui?”
GAL 2:15 Yumi ol i Judaism long as bilong yumi, nogat sinna ol long Gentile.
GAL 2:16 Yupela i save olsem, man i no inap kamap jus long wanpela wok bilong lotu, baptai long Bip na Klost Jesus. Mipela, tu, mipela bilivim long Krais Jesus, olsem mipela i ken kamap jus long Bip, na no long wanpela wok bilong lotu, bikos nogat man i ken kamap jus long wanpela wok bilong lotu.
GAL 2:17 Bai mipela i go long Crist na iamai i skulim mipela, yet mipela i kamap ol man sin, em i mekim Krist masalai bilong sin? Nogat, bikosaim!
GAL 2:18 Mi go bekim gen olgetting we mi already pullim daun, na mi olsem showim em se mi i no gat laik long loa.
GAL 2:19 Long lo, mipela i dai bekim ol loa, na mipela i kamap strong olsem wan man i stap na livim 4 God.
GAL 2:20 Mi go daun long krus wantaim Krist, na mi no moa i stap, tasol Krist i stap inside mi. Laip mi save lilim long bodi, mi i stap na vivim olsem nau bikos mi trast long Pikinini bilong God, we i lavem mi strong na givim apim himself long me.
GAL 2:21 Mi no ken tromwe graes bilong God. Tasol, jastis i kam long loa, Kristus i dai bas.
GAL 3:1 O Galatia ol i go bek long tok bilong spirit! Husat i mekim yu ol i go long wei bilong debil? Long ai bilong yu yet, Jesus Christ em i klarim olsem kros long kros.
GAL 3:2 Mi laik lernim wanpela samting tasol long yu: Yupela i kisim Spirit long ol wok bilong loa, o long ol harim wantaim feit?
GAL 3:3 Yu yet longlong olsem? Yupela i stat long Spirik, nau yupela i kamap pinis long bogi?
GAL 3:4 Yu bin sufna olgeta, nau em i go long nogat?
GAL 3:5 God i kirapim plenti Spirit bilong em long yu na wokim mirakol long yu, em bikos yu praktisim lo, o em bikos yu harim na bilivim?
GAL 3:6 Olsem tu, Abram i bilip long Bikpela, na em i kamap jastis long en.
GAL 3:7 Klostu long tok, orait, ol i gat feit em ol i pikinini bilong Abraham.
GAL 3:8 Buk Baibel i luk i go long bifo, God bai mekim jastis long ol Gentil olsem nau, na em i tokautim gosipel long Abraham bifo: "Ol nesen bai i kamap strong long bikmusyu long yu."
GAL 3:9 Ol i gat feit na ol i bles wantaim Abrahama, man bilong feit.
GAL 3:10 Ol pipol i gat poin long wok bilong lotu i stap long kukurum. Wantaim, i stap long Buk bilong Lotu olsem: “Ol pipol i no holim strong na mekim olgeta samting i rais long Buk bilong Lotu em i stap long kukurum.”
GAL 3:11 Em i klar, nogat man i tok stret bifor God long wei bilong lo bilong God, wantaim ol man bilong jens bai kaikai ol laif long faint, bikpela trast.
GAL 3:12 Lo bilong kot i no kam bek long fait; long wei narapela, “Man i mekim dispela samting bai yu laip olsem.”
GAL 3:13 Krist i bebaim mipela long taim bilong karim curse bilong lo, em i kam bekim curse long mipela. Ol man i raaitim: "Ol man we i hang long diwai i karim curse."
GAL 3:14 Em i salvarim mipela olsem wanem na blessing i promis long Abraham i kam long ol Jentil insait long Kristus Jisas, olsem na mipela i receive promis bilong Spiret long fait.
GAL 3:15 Brata, mia bai putim dispela long tok bilong manmeri. Kovenan bilong manmeri, wanpela taim em i kamap pinis, em i no ina ken cancel ocha senisim.
GAL 3:16 Ol promis i bin toktok long Abraham na long sip bilong en. Buk bilong tok tru i no tok olsem, "na long ol sip," mining planti, bakan "na long sip bilong yu," mining Wan, em i Krist.
GAL 3:17 Mi bilong tok olsem: Lo bilong 430 yia i kam bihain, em i no ken rausim kovenan we God mak ol i go bikos, olsem na bai em i bagarapim promis.
GAL 3:18 Sapos inheritem i hang kan long lo, em i no longer depinda long promis; tasol God givim freem to Abraham olsem wanem em i bin promis long en.
GAL 3:19 Olsem wanem bikos lo bilong en i kam? Em i kamap long ol birua na ol hevi, long taim bifo planti bilong em i go daun, na promis i tok long en i kam. Em i wok long ol birua na ol manmeri bihainim, na angels i helpim long wok bilong en.
GAL 3:20 Mediatara i no nesenari long wanpela sais, tasol God em i wanpela.
GAL 3:21 Lan em i go agensim promis bilong God? Nogat! Sori tru! I gat wanpela lo i kam pinis, i givim laip long ol man, bikos righteousness bai i kam bek long lo.
GAL 3:22 Buk Baibel i tok olsem, olgeta samting i kam bek long sin, na bikos bilip long Jisas Kraist, promis i ken givim long ol pipel i biliv.
GAL 3:23 Bifor feit i kam, mipela i holim olsem prisner long loa, mipela i stap kot wait long taim bilong feit i kom ap.
GAL 3:24 Lo bilong mipela i kamapim tutator bilong mipela, long lidim mipela i go long Krist, mipela inap ken kisim jastifikेशन long bihainim faith.
GAL 3:25 Nau fait im kam, mipela i no stap aninit long hakim.
GAL 3:26 Yupela olgeta i pikinini bilong God long mipela i bilivim Kristus Jisas.
GAL 3:27 Ol yumas husat i baptisa long Jisas Kraist, yumas hamamasim yuself long Jisas Kraist.
GAL 3:28 Nogat Juda, nogat Griki, nogat man servant, nogat freeman, nogat man, nogat meri, bikos ol i wan tasol long Kristus Jisas.
GAL 3:29 Sapos yu bilong Kristo, den yu na min na Abraham, na yu i stap ol aire long promis.
GAL 4:1 Olsem na mi tok, long olsem iet bilong en i no big yet, em i nogat difren long wanpela slave, maski em i bikman bilong olgeta samting.
GAL 4:2 Em i stap aninit long ol mana meri na ol man bilong lukautim na ol man bilong kisim kare long moni until long taim papa bilong em putim.
GAL 4:3 Taim yumai stap ol pikinini, mipela i bin skruim long lo bilong element bilong wol.
GAL 4:4 Bai taim i kamap strong, God i sendim Pikinini bilong Em, em i pikinini bilong meri, na em i kamap aninit long loa.
GAL 4:5 Bai pemai ol i stap aninit long loa, mipela inap kisim adopsen bilong pikinini man.
GAL 4:6 Na bikos yu ol i pikinini, God i salim Spirit bilong Pikinini blong Em insait long het bilong yumi, i kirap strong, "Abba, Papa!"
GAL 4:7 Nau yu no stap slave gen, bai yu stap pikinini; na long yu em pikinini, yu stap heir tu, olgeta bikos long God.
GAL 4:8 Bifoa, wen yu no save long God, yu bin servist ba sindaun i go long olkain we wei nogat givim life, na ol i no stap long as bilong en.
GAL 4:9 Nau yu save long God olready, sori, Bikpela i save yupela, mipela harim dispela: yu go bek gen long ol bikpela prinisip bilong nogut na i no gat values? Yu laik bai yu i kam bek gen i servist long ol dispela tinging, na yu bai i stap long slavery olsem piksa long bondage spirital gen?
GAL 4:10 Yupela i save kisim hevi long dei spesal, mun, taim, na yia!
GAL 4:11 Mi pilim wori long yu, ol wok mi mekim long yu, inap em i go bek long nogat.
GAL 4:12 Mipela i bekim yu, bratas, yu mas kamap olsem mi, long bikos mipela i kamap olsem yupela. Yupela i no mekim rong long mi.
GAL 4:13 Yupela save olsem, em i bikos bilong sik, na mi bin kisim gospel i go kam long yupela long taim bilong yapela.
GAL 4:14 Na maski sik bilong mi em i bin trian long yu, yu no bilakim me, yu no rusim me. Insited, yu welkamim mi olsem angal bilong God, olsem Kristus Jesu Em yet.
GAL 4:15 Na bai wanem i kam long bekim bilong yu? Mi sa tok olsem, long tingting bilong mi, yu mas pullim awt ai bilong yu na givim ol long mi.
GAL 4:16 Nau mi kam bekim enemy bilong yu long tok trut bilong yu?
GAL 4:17 Ol i hamamas long yu, nogat gutpela rot. Ol i laik kirapim yu long mipela, bilong yu mas hamamas long ol.
GAL 4:18 Em i gut long bekim olsem, em i wok bilong gat bikpela manin, long olgeta taim, na nogat tasol long taim yu na mi stap long yupela.
GAL 4:19 Pikinini bilong mi, mipela i go bek gen long pain bilong baren, na Jesus Krist i mas kamap strong insait long yupela.
GAL 4:20 Oi, mipela i laik long bung wantaim yu nau na mipela i mas changim skil bilong mipela, bikos mipela i kirap kirap long yu.
GAL 4:21 Tokim olsem, yu laik i go antap long lo, yu no save olsem lo i tok?
GAL 4:22 Em i raitem, Abram i gat tupela pikinini, wanpela bikos meri bilong serbis na narpela bikos meri fre.
GAL 4:23 Pikinini bilong em i kam gen long meri slave olsem bilong man husat i stap long bodi, tasol pikinini bilong em i kam gen long meri free em i kam long promis.
GAL 4:24 Dispela i stap olsem piksa bilong toktok, na meri i reprisentim tupela kaivan. Wanpela kaivan i kam long Maunt Sinai na mama i karim pikinini long slavery: Dispela em i Hagar.
GAL 4:25 Nau Hagar i stap long hap bilong Maunten Sinai long Arabia na i kamap olsem Jerusalem bikos em i birua wantaim pikinini bilong em.
GAL 4:26 Barek Jerusalem antap long heven em i fri, na em i mama bilong yumi.
GAL 4:27 Em i writen: “Rejos, o meri i no inapikinam, kamap strong na singautim lapun voisi, yu husat yu no bin birua, bikos ol pikinini bilong meri we bilong solwara, i moa long ol bilong meri i gat husban.”
GAL 4:28 Nau yu, brata, olsem Isak, yupela i pikinini bilong promis.
GAL 4:29 Long taim ia, pikinini i kam apo long flesh i bagarapim pikinini i kam apo long Spirit. Em i stap olsem yet.
GAL 4:30 Wanem Skripsta i tok? "Kisim bek i go, meri bilong servant na pikinini bilong em, olsem na pikinini bilong meri bilong servant i no ken kisim hap bilong inheritans wantaim pikinini bilong meri bilong freeman."
GAL 4:31 Bika therefore, bratas, mipela no save pikinini bilong meri slave, but mipela i pikinini bilong meri fre.
GAL 5:1 Em i go long malolo, Kris i maloloim mipela. Stap strong olsem, no ken go bek gen long yok bilong sip.
GAL 5:2 Kisim notis: Mi, Paulus, me tokim yu, if yu lusim yuself i kamapim skinn bilong yu, Krist bai i no gat wei long yu ating.
GAL 5:3 Mi givim testimonio gen long ol man husat i kam bek long katim skin bilong em, olgeta samting em bai i mas folo loa.
GAL 5:4 Yupela husat i laik kamap jus bikos yupela i holim lo bilong laen, yupela i katim asode long Kristus; yupela i pundaun komo long graes.
GAL 5:5 Bai mipela wail i kam bek long taim bai i go long ol faith, olgeta long Spiritiu, na mipela holim hop blong drek i göt.
GAL 5:6 Long Jesu Kristus, bikos blut i no katim skin bilong penis, na bikos blut i no katim skin bilong penis, i no gat valeu. Namba wan tasol i kamap, em bilip i lakem long lav.
GAL 5:7 Yupela i ran i go longwe na gutpela. Husat i stopim yupela long obedeim trut?
GAL 5:8 Sikin perswesin i no kam bek long wan God i karim yu.
GAL 5:9 Liklik yogart i wok longen i go insait hol batch bilong doa.
GAL 5:10 Mi traust long Lod, na yu no ken givim narapela vew. Man hus i kam na i stap wariim yu, em bai kisim pe, hus wanem em i kam.
GAL 5:11 Nau, brata, mipela yet olsem preacherim skIN katim, bai mipela stap sufari long we bilong wanem? Long dispela kese, ofens bilong krois im pinis finis.
GAL 5:12 Long ol man meri we i stap kukim yu, mi laikim ol i go kamap kotim pikinini bilong ol yet!
GAL 5:13 Bratas, yupela i kolim long freodom; tasol no yusim freodom bilong yupela olsem wan opotuni long bodili. Long hap, servim wan anatha long lav.
GAL 5:14 Olgeta lo bilong Jehovah em i kamap long wanpela tok: “Yumi luvm na helpim narapela ol man meri olsem yumi laikim yumi yet.”
GAL 5:15 Baretem, yusim bikpela save long yu yet, sapos yusave kisim i go na kaikai wananother, bekim yu yet, nau bai yusai i go daun long wananother.
GAL 5:16 Olsem, mi tok, yu wok kamap long Saret, na yu no givim pis long desa bilong flesh.
GAL 5:17 Bodili i laik olsem wei i birua long Spirut, na Spirut i mekim olsem wei i birua long bodili. Ol i faipim wanwan, olesem yu no inap mekim ol samting yu laikim.
GAL 5:18 Sios i leiim yu long Spirit, yu no stap ananit long lo.
GAL 5:19 Wok bilong flesh em i klia: kamal long as bilong manmeri, pipel i no klia, na olgeta kain pasal bilong bagarapim bodi;
GAL 5:20 Poro na magik; odio, faet, jelos, na rais; paitim ol, brikin i go daun, na ol grup bilong pait.
GAL 5:21 Na seliman, draunknes, pati bilong ol samting nogut, na olsem ol narapela. Mi givim wara long yu, olsem mi mekim bipo, bai yu husat wokim ol samting olsem, bai yu no ken kaikai kingdan bilong God.
GAL 5:22 Bareket, frut bilong Speret em i lak, jip, pis, pasiens, gutpela sindaun, gutpela wok, birua, stap long trast.
GAL 5:23 Fineman na kontolim em yet. Long sampela samting olsem, nokis loa i stap.
GAL 5:24 Ol i go long Jisas Kraist, ol i kilim flesh bilong ol wantaim pasin na laik bilong ol.
GAL 5:25 Mipela i lukautim laif bilong mipela long Spirit, mipela i warka wantaim na stap akord long Spirit.
GAL 5:26 Mipela no ken kamap olsem man ipukpuk, ol i wokim narapela i sori, ol i bihainim bel bilong narapela.
GAL 6:1 Brata, sapos wanpela man i kam bek long sin, yu olgeta husat i gat spirit blong sindaun i pas, inap bringim bak i go wantaim win blong sindaun i pas. Tasol, lukautim yuself, or yu tu bai yu trai long sin.
GAL 6:2 Kari bek long nus bilong ol narapela, na husat i mekim olsem, em i fulimpim lo bilong Kristus.
GAL 6:3 Sampela man i tink olsem em i bikpela, tasol em i nating, em bai bagarap im yet.
GAL 6:4 Yu yet, yu traiim em i go long wok bilong yu. Olsem, bai yu i gat risin long tok bikpela long yu tasol, na yu no inap long narapela man.
GAL 6:5 Olgeta man tasol bai karim ka bilong em yet.
GAL 6:6 Nogat sem, dispela man i kisim tok save long wod, em i mas sherim olgeta samting gut wantaim man i givim tok save, olsem yu pata olgeta samting gut.
GAL 6:7 Yu no ken bilivim ol sem: Bikpela God em i no inu gaten long kanu. Wanem samting man i planim, em bai kisim bek long en.
GAL 6:8 Man i katim kunai bilong plesim bodi, em bai kisim dae i kam long bodi; tasol man i katim kunai bilong plesim Speret, em bai kisim laip oltaim long Speret.
GAL 6:9 Mipela no ken pilim birua long gudpela wok, bikos long taim bilong tru mipela bai kisim bikpela ka if mipela no ken givim ap.
GAL 6:10 Olsem taim i kam, stap long han bilong yumi, yumi mas mekim gud long ol man meri, na special long ol famili bilong faith.
GAL 6:11 Lukim, mipela usim leta i go big olsem nau, na mi raitim pasal igo long yu long han bilong mi em yet!
GAL 6:12 Ol i laik mekim gut impresion long bodi tasol, na ol i traim long katim skin bilong kok bilong yu. Ol i mekim dispela wok tasol long ol i no laik kisim persekushen long krus bilong Krist.
GAL 6:13 Ol i mas kat skin bilong ol yet ol i no halivim loa yet, tasol ol i laik yu kat skin bilong yu na ol i ken bungim hevi long bodi bilong yu.
GAL 6:14 Mi no ken boasts longwe, narapela long nambis dispela krus bilong Lod Jisas Krais, bihaenim wold igo daun long mi, na mi tu long wold.
GAL 6:15 Sirkamsishon na nogat sirkamsishon i no gat bikpela nem. Wanem i kamap strong, em i nek tu long kain kain man, em i wanpela nupela kreatiun.
GAL 6:16 Pis i kam na malice long olgeta husat i bihainim dispela rot, na long Isrel bilong God.
GAL 6:17 Nau olsem, nogat man i no kam bekim trabel long me, wantaim mi kisim mak bilong Jesu long bodi bilong mi.
GAL 6:18 Gras bilong Bikpela Jesu Kraist i kam wantaim spirit bilong yu, brata. Amen.