GEN 1:1 Long taim bipo God i mekim heven na graun.
GEN 1:2 Graun i no gat forma na i stap kukim, na dak i go daun long siposits bilong dip. Na Spirut bilong God i go daun, i stap klostu long siposits bilong wata.
GEN 1:3 Na God i tok, "Wanpela lait i kam," na lait i kam.
GEN 1:4 Na God i lukim olsem lait i gutpela, na Em i partim lait na dai bilong darkness.
GEN 1:5 God i kolim lait “de”, na darkness em i kolim “nait”. Na em i bin gat apinun, na em i bin gat moning – de namba wan.
GEN 1:6 Na God i tok, "Wanpela spes olsem i kam long mit bilong wata, olsem i partim wata long wata."
GEN 1:7 Sopas God i mekim bikim skai na i pulimapim wara long underside long em, na wara long top long em. Na em i kam olsem.
GEN 1:8 God i kolim spes bilong heven "skaei". Na i bin EVENING, na i bin MORNING—dei namba tu.
GEN 1:9 Na God i tok, “Olgeta wara i stap anidas long skai, inap bai ol i kam bihaen long wanpela ples, ole lan i dai i kamap.” Na em i kamap olsem.
GEN 1:10 God i kolim graun dri "graun", na em i kalim bikpela samting bilong wara olsem "solwara". Na God i lukim olgeta em i gut.
GEN 1:11 God i tok, "Graun i bringim ol kain plan: plan i gat sik na diwai i karim fut, na olgeta i bringim fut wantaim sik long stap bla kain." Na olgeta i kamap so.
GEN 1:12 Gro long graun i kamapim planti: plantis i givim sik bilong ol, ole kain bilong ol, na diwai i karim frut na sik, ole kain bilong ol. Na God i lukim olgeta, em i gutpela.
GEN 1:13 Na i kamapim bek apinun, na i kamapim bek moning – dei namba tri.
GEN 1:14 Na God i tok, "Kisim lait igo long hevi, inap wari long dei na nait, na ol i stap olsem sain i mekim taim bilong yia, wik, na dei."
GEN 1:15 Na ol laits i stap long heven, ol i servim na ilaite i shine long graun.” Na em i kam olsem.
GEN 1:16 Bikpela i mekim tupela lait bikpela: wanpela lait i go antap olsem bai i bosim dei, na wanpela lait i go daun olsem bai i bosim nait. Na God i mekim sta bilong haiwe tu.
GEN 1:17 God i putim olgeta lait i go long heavens, bilong sky, ol i shine long graun.
GEN 1:18 Na God i mekim wan man i go long stap i go pasim de na nait, na long mekim lain igo long lait na draiknes. Na God i lukim olgeta gutpela.
GEN 1:19 Na i kamapim bek evening, na i kamapim bek moning – dei namba foa.
GEN 1:20 Na God i tok, “Wara i kamapim ol krea i stap, na pisin i flai antap long graun long spes bilong skai.”
GEN 1:21 Na God i kreasim ol bikpela krecha long solwara na ol samting i gat laip na i wokabaut, ol wara i kamap strong olsem kain bilong ol, na ol pisin bilong flait i go bek long kain bilong en. Na God i lukim olgeta em i gutpela.
GEN 1:22 Na God blesim ol, ol i kamap planti na ol i multiplai, ol i pakim wata bilong solwara, na pisin i plenti long graun.
GEN 1:23 Na i kamapim evenin, na i kamapim moning – debe hap di.
GEN 1:24 Na God i tok, "Lain bilong graun i bringim ol kreaatura i gat laip olsem kain bilong ol: ol pipel bilong graun, ol anus, na ol beks bilong graun olsem kain bilong ol." Na em i kam so.
GEN 1:25 God i mekim bek na animal bilong graun olsem kain bilong ol, na ol animals husat i kamap bilong ol manmeri olsem kain bilong ol, na everything we i go long graun olsem kain bilong ol. Na God i lukim olgeta, em i gutpela.
GEN 1:26 Na God i tok, "Mipela i mekim man long piksa bilong Mipela, bihaen long laip bilong Mipela, ol i bos long fish bilong solwara na pisin bilong heven, long ol anus, na long eni kain kreas bilong graun na olgeta samting bilong graun."
GEN 1:27 God i kirapim man longpela piksa bilong em yet; longpela piksa bilong God olsem na em i kirapim; man na meri i kirapim ol.
GEN 1:28 God i givim blessing long ol, na tokim ol: "Ol i kamap planti na i multiples, ol i pilim graun na ol i winim em; ol i bos long ol fis bilong solwara, ol i bos long ol pisin bilong heven, na ol i bos long ol kain kina creature i go long graun."
GEN 1:29 Na God i tok, "Lukim, mi givim yu ol gras na planim we i karim sik long pes bilong graun, na ol diwai we i karim kakai na sik. Ol bai kaikai bilong yu."
GEN 1:30 Na long olgeta binatang long graun, na long olgeta pisin long heven, na long olgeta kreatua i go long graun – olgeta samting i gat breath bilong laip insait – mi givim olgeta gras bilong kakaruk olsem kaikai. Na em i kam so.
GEN 1:31 Na God i lukim olgeta samting em i mekim, na em i gutpela tru. Na besen i kam, na moning i kam – de sipis.
GEN 2:1 Heven na graun ol i kamap pinis long olgeta namba bilong ol.
GEN 2:2 Na long dei sevendi, Bikpela God i kamap pinis long wok bilong en; olsem na em i istir pinis long olgeta wok bilong en.
GEN 2:3 Na God i givim blesing long dei sevhen, na em i makim holy, bikos long dei ia em i stap bek long wok bilong mekim ol samting we em i mekim pinis.
GEN 2:4 Stori bilong heven na graun wewan ol i kamapim, long dei em LORD God mekim ol.
GEN 2:5 Nau, no bilong bus na i kamap yet long erth, na ol kain planis i no grow yet long graun; bikos LORD God i no bin salim rein yet long erth, na i no gat man yet olsem i ken warkim gras.
GEN 2:6 Waras i kam ananit na i wataim olgeta hap graun.
GEN 2:7 Bikpela God i bikim man long graun na i givim breth bilong laip i go insait long nostrils bilong en, na man i kamap olsem man i gat laip.
GEN 2:8 Na Bikpela God i plantim ganin long Eden, long hap bilong solwara, na em i putim man we em i bin mekim i stap long hap.
GEN 2:9 Long graun LORD God i givim gro long olgeta diwai husat i luk good na i gut long kaikai. Na long mitim bilong garden, diwai bilong laip na diwai bilong save long gup na birua i stap.
GEN 2:10 Wanpela river i kam aut bilong Eden, na i mekim Gaden bilong Eden i stap grubu, na em i go ap long foa hap bilong em yet.
GEN 2:11 Nem bilong festa river em i Pishon; em i go raitim olgeta graun bilong Havilah, we bilong dispela graun i gat gol.
GEN 2:12 Na gol bilong kantri ia i stap strong, na bdeliem na oniks i save kamap long en.
GEN 2:13 Nem bilong sekend river em i Gihon; em i go raun long hap bilong kantri Kas.
GEN 2:14 Nem bilong river namba tri em i Hiddekel; em i ran i go long sait bilong east bilong Asiria. Na river namba foa em i Yufrates.
GEN 2:15 Bikpela God i kisim man na putim em long Garden bilong Eden, olsem man i ken wokim na lukautim.
GEN 2:16 Na Lod God i givim komando long em, "Yupela ken kaikai olgeta fri long diwai bilong gaden".
GEN 2:17 Bai yu no ken kaikai long diwai bilong save gut na olsem save nogut; bikos long de yu kaikai bilong em, yu ken dai pinis.
GEN 2:18 Bikpela God tok olsem, "I no gutpela long man i stap wanpela tasol. Mi bai mekim meri bilong helpim bilong en."
GEN 2:19 Na Bikpela God im mekim ol kain binatang long graun na ol pisin bilong hevi outim long graun, na God i bringim ol kam long man for lookim husat i givim nem. Na wusai man i kolim ol kain kreatua i gat laip, em nam bilong en.
GEN 2:20 Man i givim nem long olgeta animal husat i stap, long olgeta pisin bilong heven, na long olgeta beasts bilong graun. Tasol, long Adam igat no wan em i kamap tru.
GEN 2:21 GOD LORD i makim man i go insait long slip wei i strong, na wail em i slip, em i kisim wan rib bilong man na i kanakim hap bilong flesh.
GEN 2:22 Na Bikpela God i tekim rip bilong man, i mekim meri, na i bringim i kam klostu long em.
GEN 2:23 Man i tok: "Dispela i nau ol bon bilong mi yet na ol flesh bilong mi yet; ol bai kolim em 'meri', wantaim em i kam long man."
GEN 2:24 Long dispela resin, man bai lusim papa na mama bilong en, na em bai joi wantaim meri bilong en, na tupela ol i stap klos long olgeta, olsem wan bodi.
GEN 2:25 Man na meri bilong en, ol i stap naked tu, na ol i no bin shame.
GEN 3:1 Na snek i moa kros long olgeta beasts bilong bus na Bikpela God i mekim. Na em i tokim meri, “Bikpela God i tok olsem, ‘Yu no ken kaikai frut bilong eni tree insait long gaaden?’”
GEN 3:2 Meri i tokim snek, "Mipela inap kaikai frut bilong diwai long Gaden bilong Eden".
GEN 3:3 Bareket, long fruit bilong diwai i stap long mit bilong Gaden, God i tok, ‘Yu no ken kaikim na yu no ken tachim, o yu bai i dai.’”
GEN 3:4 “Yu no ken dai olsem,” snek i tokim em.
GEN 3:5 Bikos God i save olsem, long de ya yu kaikai, yu ai bai opim, na yu bai olsem God, kisim save long gutpela na mara.
GEN 3:6 Wanpela meri em i lukim diwai, em i gut long kaikai, em i swit moa long ai, na em i nid long pipel i kisim save. Ol i kisim fut na kaikai. Em i givim sampela long husat em i maritim ol i stap wantaim, na em tu i kaikai.
GEN 3:7 Na ai bilong ol tu i op, na ol i save ol yet i narakai, ol i sekim tokwis bilong figi na kisim wokim skurt bilong ol yet.
GEN 3:8 Na man na meri bilong en harim vojs bilong Bikpela God, Papa bilong olgeta, i go wokabaut long gaden long win blong dei, na ol i kaivim yas ol Yet long ples bilong Bikpela God, Papa bilong olgeta, long bus bilong gaden.
GEN 3:9 Bikpela God i singaut long ol man, “Yu stap we?”
GEN 3:10 “Mi harim voys bilong yu long gaaden,” em i tok, “na mi bin poret bikos mi nagat; olsem na mi kailem.”
GEN 3:11 Lord Bikpela i askim, "Husat i tokim yu olsem yu naket? Yu kaikai pinat bilong diwai we mi bin tokim yu olsem yu no ken kaikai?"
GEN 3:12 Man i bekim tok, "Meri wanpela Yu givim mi, em i givim mi frut bilong diwai, na mi kai kilim."
GEN 3:13 Bikpela God tok long meri, "Wanem samting yu mekim?" Meri i tok, "Snek i bikim olsem na mi bilip, na mi kaikai."
GEN 3:14 Na GOD Bilong Ol i tok long Snek: "Bikos yu mekim dispela, yu i go daun long hel long olgeta Ol Kain Animi na Ol Kain Moni I Kam Daun long Bus! Yu bai katim gras, na yu bai kaikai mati, long ol dei bilong laip yu.
GEN 3:15 Na mi bai bringim hat betwen yu na meri, na betwen pikinini bilong yu na pikinini bilong em. Em bai krungim hed bilong yu, na yu bai kilim hil bilong em.
GEN 3:16 Long meri God i tokim olsem: "Mi bai harim pain bilong yu long bel, yu birua ol pikinini long pain. Yu laik i go long husban bilong yu, na em bai bosim yu."
GEN 3:17 Na ol i tokim Adam: “Bikos yu harim tok bilong meri bilong yu na yu kai ka long diwai we mi tokim yu olsem yu no ken kai, ken gras i birua long yu; long taim yu wokim strong yu ken kaikai bilong en tasol olgeta de bilong laip bilong yu.
GEN 3:18 Kunkud na spik em bai kamyut moning long yu, na yu bai kaikai ol kala na graun.
GEN 3:19 Long han bilong yu husat i kamap ol sem moning, yu bai kaikai bret olsem, na yu stap yet olsem til yu go bek gen long graun—bikos yu em i kam long pas. Na yu bai go bek gen long pas, bikos yu em i pas, na bai go bek gen long pas.
GEN 3:20 Na Adan i givim nem long meri bilong en, Ivi, bikos em bai kamap mama bilong olgeta samting i gat laip.
GEN 3:21 Na Bikpela God Makim klos bilong skin long Adam na meri bilong en, na Em i kisim klos i go long ol.
GEN 3:22 Na Lod God i tok olsem, "Behold, man i kamap olsem wanpela bilong mipela, i save gut na mare. Na nau, bai em no rikim han na kisim tu frut bilong diwai bilong laip, na kaikai, na stap oltaim..."
GEN 3:23 Olsem, LORD God i draivim em longwe long Graun bilong Eden i go wokim graun we em i kam bek long hap.
GEN 3:24 Na em i kirapim man go, na em i putim kerubim long sais ist bilong Garden bilong Eden, ol i gat sowrd bilong faia i go raun, ol i lukautim rod long go long tri bilong laip.
GEN 4:1 Na Adam i gat sindaun wantaim meri bilong en Eve, na meri i kamap suk na i karim bebi, na i bonarim Cain. “Mipela i gat help bilong LORD, na mipela i bringim forth man,” ol i tok.
GEN 4:2 Nupela beb i kam, na em i karim bebi Abel, brata bilong Kain. Abel em i man i lukaut ol sip, na Kain em i man i warkim garden.
GEN 4:3 Long taem igo pinis, Kain kisim sampela ka bilong graun, na bringim olsem wanpela ofing long Jehovah.
GEN 4:4 Wail Abel i bringim bikpela na nambawan pikinini bilong tupela long mupil, na LORD i lukim wantaim bikpela hamamas long Abel na givim samting bilong woksap long God.
GEN 4:5 Bain i no bin save long Cain na kai bilong en, na Cain i bel kol nau, face bilong en i kamdaun.
GEN 4:6 LORDE i tokim Kain, “Wai yus i kros, na wai pes bilong yu i go daun?”
GEN 4:7 Sapos yu wokim olgeta samting we i orait, bai yu kamap bilong God? Tasol sapos yu no wokim olgeta samting we i orait, sin i stap klostu long doa bilong yu; em i laikim yu, tasol yu mas winim em.
GEN 4:8 Na Kain i tokim brata Abel bilong en, "Mipela i go aus long bus." Na long taim ol i stap long bus, Kain em i kirap strong long brata Abel bilong en na i kilim em.
GEN 4:9 Na Bikpela i tokim Kain olsem, "Brotha Abel bilong yu i stap we?" Kain i tok, "Mi no save." "Mipela inap lukautim brotha bilong mipela?"
GEN 4:10 Olrok Bilong Hevi tokthus, "Wanem yu mekim? Wok bilong blekbilong brata yu i singaut long mi from graun."
GEN 4:11 Nau yu kukim olsem kros, na yu drivim i go long graun, ema i opim maus bilong en tasol, i kamas long blod bilong brata bilong yu, we yu kilim.
GEN 4:12 Wanpela taim yu wokim gras bilong yu, bai em i no inap givim ka long yu gen. Yu bai kamap man bilong ran i go, na yu bai go walap long graun.
GEN 4:13 Kain i tokim Lord, “Penati bilong mi i bikpela moa long mi, mi no inap kisim.”
GEN 4:14 Lukim, tede yumui drivim mi long fas bilong graun, na yumui kisim mi i go bai sindaun long bek bilong yu; bai mi kamap man i ranawe na ronara long graun, na husat i kisim mi, bai i kilim mi.
GEN 4:15 Nogat tasol! OL i tok bek, "If God i kilim Kain, orait Kain bai i gat pasen sevenkala." Na OL i putim wan singsing long Kain, so that no one who found him would kill him.
GEN 4:16 Na Kain i go aut bikos i no stap wantaim Lod, na ol i pundaun long kantri bilong Nod, we esaut long Eden.
GEN 4:17 Na Kain i go long meri bilong em, na meri i kamap na i karim bebi, na i banisim bebi, namel Enoch. Olsem na Kain i wokim taun, na i givim nem bilong pikinini Enoch long taun.
GEN 4:18 Na Enoch i kisim pikinini Irad, na Irad em i papa bilong Mehujael, na Mehujael em i papa bilong Methusael, na Methusael em i papa bilong Lamech.
GEN 4:19 Na Lamek i marit tu meri, wan em i kolim Adah na narak em i kolim Zilah.
GEN 4:20 Adah i karim bebi, em Jabal, na em papa bilong ol i stap long haus bilong ol narapela, ol i save wokim suk na bus.
GEN 4:21 Na nem bilong brata i Jubal; em i papa bilong olgeta i pilai harp na flaut, ol i pilai olsem kastam bilong ol.
GEN 4:22 Na Zila i karim bebé Tubal-kain, em i wan man i wokim olgeta ren long bronze na aian. Na susa bilong Tubal-kain em i Naama.
GEN 4:23 Lamech i tokim meri bilong em, Adah na Zillah, harim voys bilong mi; meri bilong Lamech, lisin long toktok bilong mi. Bikos mi kilim man long wundim mi, young man long paitim mi.
GEN 4:24 Yuzua Kain i kilim bek sevenfala, na Lamek seventy-sevenfala.
GEN 4:25 Na Adam i go wankain wantaim meri bilong en, na meri bilong en i karim bebi na i kamautim man, tupela i givim nem bilong pikinini olsem Seth, olsem meri bilong en i tok, "God i givim mi narapela pikinini long hap bilong Abel, bekas Kain i kilim em."
GEN 4:26 Na long taim dispela, wanpela man i kam born long Set, na em i kisim nem bilong em Enos. Ol man i stat long kolim nem bilong LORD.
GEN 5:1 Em i buk bilong genereishon bilong Adam. Long de God kreatim man, God mekim man olsem em yet.
GEN 5:2 Man meri Em i mekim ol, na Em i givim blesing long ol. Na long de em oli mekim, Em i kolim ol "man".
GEN 5:3 Taim Adam i 130 yia olsem, i gat pikinini man bilong em yet, em i kamap olsem em yet, na em i givim nem Seth long em.
GEN 5:4 Na bihaen long em i kamap papa bilong Seth, Adam i stap 800 yia na i gat ol narapela pikinini man na meri.
GEN 5:5 Na Adam i stap olgeta em 930 yia, na em i dai pinis.
GEN 5:6 Taim Seth i 105 yia olsem, na em i kamap papa bilong Enosh.
GEN 5:7 Na em i kamap papa bilong Enosh, Seth i stap 807 yia na i gat moa pikinini man na meri.
GEN 5:8 Set i stap olgeta long 912 yia, na em i dai.
GEN 5:9 Taim Enosh i gat 90 yia, em i kamap papa bilong Kenan.
GEN 5:10 Na bihaen long em i kamap papa bilong Kenan, Enosh i stap 815 yia na i gat ol narapela pikinini man na meri.
GEN 5:11 Enosh i stap olgeta em i kap 905 yia, na em i dai pinis.
GEN 5:12 Taim Kenan i gat 70 yia, em i kamap papa bilong Mahalalel.
GEN 5:13 Na bihaen long Kenan i kamap papa bilong Mahalalel, em i stap 840 yia na i gat moa pikinini man na meri.
GEN 5:14 Kenan i stap olgeta 910 yia, na em i dai.
GEN 5:15 Taim Mahalalel i gat 65 yia, em i bianim papa bilong Jared.
GEN 5:16 Na bihaen long Mahalalel i kamap papa bilong Jared, em i stap 830 yia na i gat ol narapela pikinini man na meri.
GEN 5:17 Mahalalel i stap olgeta long 895 yarn, na em i dai.
GEN 5:18 Jared emi 162 yia na emi bin mekim Enoch, pikinini bilong en.
GEN 5:19 Na bihaen long em i kamap papa bilong Enok, Jared i stap 800 yia na i gat moa pikinini man na meri.
GEN 5:20 Na Jared i stap olgeta long 962 yia, na em i dai pinis.
GEN 5:21 Enok i 65 yia na em i kisim pikinini Methusela.
GEN 5:22 Na em i kamap papa bilong Methuselah, Enok i wark long Bikpela 300 yia na i gat ol narapela pikinini man na meri.
GEN 5:23 Na Enok i stap olgeta long 365 yia.
GEN 5:24 Enok i go wakabaut wantaim God, na em i no stap gen, bikos God i kisim em i go.
GEN 5:25 Methuselah emi bin 187 yia na i kamap papa bilong Lamech.
GEN 5:26 Na bihain long em i kamap papa bilong Lamech, Methuselah i stap 782 yia na i gat moa pikinini man na meri.
GEN 5:27 Na Methusela i stap olgeta 969 yia, na bihain em i dai.
GEN 5:28 Taim Lamech em i 182 yia na i go dai, em i karim pikinini.
GEN 5:29 Na em i givim nem Noah long em, olsem, "Dispela man bai inap kisim bel hevi long painim wok na het long han bilong yumi, olgeta kamap bikos Bikpela i bin katim gras."
GEN 5:30 Na bihaen em i kamap papa bilong Noa, Lamek i stap 595 yia na i gat ol narapela pikinini man na meri.
GEN 5:31 Na Lamek i stap olgeta em i 777 yia, na em i dai pinis.
GEN 5:32 Bihaen long Noa i kamap 500 yia na, em i bikim papa long Shem, Ham, na Jafet.
GEN 6:1 Taim ol man i stat long multipul long anes long graun na meri i kamap long ol,
GEN 6:2 Ol pikinini bilong God i lukim ol meri bilong ol man ol i stap nais, na ol i kisim whosover ol i laik ol meri bilong ol man bilong wai.
GEN 6:3 Bikpela i tok, "Spiriti bilong mi no inap kisim fait wantaim man bilong mata long taem olgeta, bikos em i man bilong mata; dei bilong en i go 120 yia."
GEN 6:4 Nephilim i stap long graun long dispela taim - na bihain tu - wail em sups opela bilong God i gat wes wikim na pikinini bilong ol meri. Na ol i bonim pinis pikinini, ol man bilong strong, ol man bilong bipo, ol man bilong bikpela nem.
GEN 6:5 Bikpela i lukim olsem gutpela nogut bilong man i bikpela long graun, na olgeta laik na tingting bilong het bilong em i olgeta nogut oltaim.
GEN 6:6 Na Papa God i sorim olsem em i mekim man long graun, na em i sori long hart bilong en.
GEN 6:7 Na Lod i tok olsem, "Mi bai kamautim manmeri we mi mekim, long fas bilong graun - ol man, ol bek, ol krukrete na ol pisin bilong heven - bikos mi paitim long ol, bikos mi mekim ol."
GEN 6:8 Noa, tasol, i gat bikpela hariap long ai bilong LORD.
GEN 6:9 Em i stori bilong Noa. Noa em i man i gat jastis, i stap raite, em i man i nogat hevi long genarashen bilong en; Noa i go wantaim God.
GEN 6:10 Na Noa i gat tripela pikinini: Sem, Ham, na Jafet.
GEN 6:11 Nau graun bilong yumi i bin bagarap long ai bilong Bikpela, na i fulap long strongpela pasin.
GEN 6:12 Na God i lukim i go long graun na i si olsem em i bagarap; bikos olgeta kain kain animol long graun ol i bin bagarapim wei bilong ol.
GEN 6:13 Na God i tokim Noah, "Taim bilong dai bilong ol kreatua i kam bifor Mi, long ol i mekim erth i fulap long violence. Nau lukim, Mi bai bagarap ol dispela na erth."
GEN 6:14 Wokim bokis bilong yu long timber gophah, mekim rum long ol insait, na kambekim em wantaim pik insait na nausaid.
GEN 6:15 Na dispela em i rot bilong bilon bilum: Arki em i mas long 300 kubiti, waid 50 kubiti, na hait 30 kubiti.
GEN 6:16 Yu mas wokim ruf bilong arka, kampletim wal bilong en wan fut from hap, putim doa long sait bilong arka, na wokim dek bilong klos, dek bilong mit, na dek bilong hap.
GEN 6:17 Na lukim, mi bai bringim wata i go daun long graun, olgeta krea i gat breth blong laip aninit long heven, bai bagarapim. Olgeta samting long graun bai dai finis.
GEN 6:18 Mi bai plantim kaantri bilong mi wantaim yu, na yu bai go insait long arki - yu, ol pikinini bilong yu, meri bilong yu, na meri bilong ol pikinini bilong yu, olgeta bai go wantaim yu.
GEN 6:19 Na yu mas bringim tu ol kreatua i gat laif, man na meri, i go insait long ark, ol i stap alive wantaim yu.
GEN 6:20 Tu olsem kain pispis, aninal, na krukuruk bai tu i go we kam long yu, bai yu kam long yu, olgeta long stap alive.
GEN 6:21 Yu yet mas kisim long han bilong yu ol kain kaikai i kukim na kisim olsem kaikai bilong yumi yet na bilong ol animol.
GEN 6:22 Na Noa em i mekim olgeta olsem God i givim tok bilong en preciseli.
GEN 7:1 Na God i tokim Niu long taim, “Yu go insait long ak, yu na ol famili bilong yu, bikos mi finis yu i kamap rait long jenarisen ia.”
GEN 7:2 Yu mas kisim i go wantaim yu seven pe na ol kain animol cleansing, man na meri bilong em; wan pe na ol kain animol not cleansing, man na meri bilong em;
GEN 7:3 Na seven ples bilong bird olsem na ol i kamap long hap tu, man na meri, ol i save mekim genaration bilong ol i go i go, long fas bilong graun olegta.
GEN 7:4 Long sikis de pe bai i kam, mi bai sendim ren long graun olsem forty de na forty nait, na mi bai wipim long faci bilong graun ol samting em i gat laif we mi mekim.
GEN 7:5 Na Noa en mekim olgeta we long LORD i bin givim em.
GEN 7:6 Nau Nua em i 600 yia olsem wen dai bilong baigna i kam long graun.
GEN 7:7 Na Noa wantaim meri bilong en, na ol pikinini bilong en wantaim meri bilong ol, i go insait long arka, bikos wanpela escapim long wara bilong daunin.
GEN 7:8 Ol animol i go long ples na ol animol i no go long ples, ol pisin, na ol samting ol i wark long graun
GEN 7:9 Ol i kam bek long Noa, ol i go insait long ak, man na meri, tu bi tu, olsem God i tokim Noa.
GEN 7:10 Bihaen long sikis de, wara bilong daunim graun i kam bilong daunim graun.
GEN 7:11 Long yia sesen hanred bilong laip bilong Noa, long dei sebintein bilong mun tu, olgeta spring water bilong dip hap i go antap, na olgeta gat bilong heven i opim.
GEN 7:12 Na ren i kam daun long graun fori dei na fori nait.
GEN 7:13 Long dispela dei, Noa wantaim ol pikinini bilong en, Sem, Ham, na Jafet, wanpela wantaim meri bilong en, na ol meri tri bilong ol pikinini bilong en, i go insait long ark.
GEN 7:14 Ol i go na ol kain animal bilong bus, animit long graun, krukbilong graun, pisin, na krukbilong hevi.
GEN 7:15 Ol i kam long Noa, go insait long ark, tu bi tu bilong everi kain krea we i gat breth blong laip.
GEN 7:16 Na ol man na meri, ol i go insait, olsem ol samting i gat laip, olsem God i givim tok long Noa. Na LORD i klosim em.
GEN 7:17 Long fifo de, disla hap bilong wara i kam stap na i go antap, na wara i liftpela ark wantaim, na ark i go het long gras bilong earth.
GEN 7:18 Na waras i kam antap tru, i go antap moa yet long graun, na bokis bilong Noa i flot long sop bilong waras.
GEN 7:19 Wara i kamapim gut long olgeta hap graun, na ol maunten hap antap long olgeta hap heven i go daun, na wara i kapim ol.
GEN 7:20 Warai i go hap, kamapim hap long top bilong maunten long dep na fiftin kabiti.
GEN 7:21 Na olgeta samting i gat laip, ol i bin go antap long graun, ol i bin dai pinis—pisin, anus, animal, olgeta kain kreatua i kamap long graun, na ol manmeri.
GEN 7:22 Long olgeta samting we i stap long graun, olgeta samting we i gat win blong laip insait long nosel i dai finis.
GEN 7:23 Na olgeta samting i gat laip long pes bilong graun, ol man, animp long graun, krukim na snakim ol samting, na pisin bilong heven, ol i bin dai finish, ol i bin rausim pinis long graun. Tasol Noa na ol arapela i stap wantaim em inside ark bilong em i stap yet.
GEN 7:24 Na wara i winim long graun olsem 150 de.
GEN 8:1 Bikpela i memorim Noa na ol kanaka na ol pipol bilong bus ol i stap wantaim em insait long bos. Na Bikpela i senpim win long graun, na wara i statim go daun.
GEN 8:2 Ol springs bilong dip na ol gate bilong heven i go bek, na ren bilong sky i stop.
GEN 8:3 Warai i go daun i stap long graun, na bihaen 150 de, warai i pinis go daun.
GEN 8:4 Long seventeenth dei bilong sevengrass mons, ark i kam bek long ples resis long maunten bilong Ararat.
GEN 8:5 Na wara i go bek, i kam daun olsem, tasol i stap long mun tenth, na long dei fest bilong mun tenth, tops bilong maunten i kamap nau.
GEN 8:6 Bihaen long forty de, Noa i opim windoa em i mekim long ak.
GEN 8:7 Na em i kirapim kokomo, i stap flai go bek gen, go bek gen, na monin bai wara i drai pinis long graun.
GEN 8:8 Na Noa em bungim pisin i go lukim igo tasol bai wara i kamdaun pinis long sipas bilong graun.
GEN 8:9 Bata pigin i no finim ples bilong en tasol, na em i kam bek gen long em insait bos bilong ol, bikos wara i stap yet kova gras bilong olgeta erth. Olsem em i stretim han bilong en, na i bringim bek i go insait bos bilong ol.
GEN 8:10 Na Noa weiti moa long wik sevn de, na em bai usim dok bilong en go bek gen long bos bilong en.
GEN 8:11 Na lukim, pisin i kam bek long em long apinun wetem lip olive i kisim pinis nau long bek bilong en. Na Noa i save olsem wara i go daun pinis long graun.
GEN 8:12 Na Noa i weita moa long sevenpela de, na em i kirapim dok gen, tasol taim ini em i no kam bek gen long en.
GEN 8:13 Long taim Noa i kamap 601 yia, long dei namba wan bilong mun namba wan, wara i drai pinis long graun. Na Noa i kisim baket long Arka bilong en, na i lukim surface bilong graun em i drai.
GEN 8:14 Long dei twenty-seven bilong mun two, giraun i drai pinis.
GEN 8:15 Na God i tok long Noa,
GEN 8:16 Kam aut bilong arks, yu na meri bilong yu, longlong yu, sut bilong yu na meri bilong ol.
GEN 8:17 Kisim oltgeta krea, ol pisin, ol bulmakau, na ol samting we i go long graun, na was long nau, go daun long graun na spred ol i go, kamap planti na igat moa long en.
GEN 8:18 Na Noa i kam aut, wantaim ol pikinini bilong en, meri bilong en na meri bilong ol pikinini bilong en.
GEN 8:19 Olgeta krea, olgeta samting we i kukim gras, na olgeta pisin – olgeta samting we i wok long graun – ol i kam aut long arka, kain na kain.
GEN 8:20 Na Noa em bilon altia long LORD. Na em i kisim animal i koipela na pisin i koipela, na em i bringim ofring na kaikai i go daun long faia long altia.
GEN 8:21 Taim LORD pilai swayp long switpela smel, Em i tok long het bilong em, “Mi no go cursem graun gen long taim bilong man, even doe olgeta kain tingting bilong heart bilong em i no gut from yum. Na mi no go kilim olgeta kain animal olsem mi mekim bifo.”
GEN 8:22 Olsem lon taim graun i stap, taim bilong planim na taim bilong kaikai, kolkol na hot, taim bilong ren na taim bilong klia, de na nait bai i no ken hap mas.
GEN 9:1 Na God i givim berkat long Noa na ol pikinini bilong em, na i tokim ol, "Ol i kamap planti, ol i multiplem, na ol i pilim apaun graun."
GEN 9:2 Agivim na wikim i kam long yu, i go daun long olgeta kain kreatua long graun, olgeta pisin bilong heven, olgeta kain kreatua i go long graun, na olgeta pis bilong solwara. Ol i givim long han bilong yu.
GEN 9:3 Olgeta samting i gat laip na i wakabaut bai ol i kamapim kaikai bilong yu; olsem mi givim yu gris pipia olgeta, na nau mi givim yu olgeta samting.
GEN 9:4 Yu no ken kaikai mit na blut i stap yet.
GEN 9:5 Na mi bai askim laip bilong eni man o animal husat i kilim blood bilong yu. Mi bai kirapim akounting long eni man husat i kilim brata bilong en, bikos valu bilong laip bilong manmeri em i bikpela, na responisbiliti long kilim man em i stap long han bilong yu.
GEN 9:6 Husat i go long kilim man, ol man bai kilim blod bilong em tu; wantaim God, Bikpela, i bin mekim mipela ol man na meri long ples bilong pikinini bilong Em.
GEN 9:7 Bikpela i tok olsem: “Na yu, kamap olgeta na i multiplai, go waid igo long hap graun, kamap olgeta na i multiplai long en.”
GEN 9:8 Na God i tok olsem long Noah na ol pikinini bilong em,
GEN 9:9 Lukim, mi nau long stapim kovenaet bilong mi wantaim yu na generaesen bilong yu i kam bihain.
GEN 9:10 Na wantaim olgeta kreatua i gat laif, pisin, animals graun, na olgeta binatang long graun, olgeta samting i gat laif i kam aut bilong ark, i bin stap wantaim yu.
GEN 9:11 Mi statim covenant bilong me wantaim yu: Nogat yet, ol laip bai katim of aut na bagarapim graun long wara bilong wari ikam; nogat yet, bai no gat wari ikam i kam bagarapim graun.
GEN 9:12 Na God i tok, "Dispela em i sain bilong kovenaunt mipela i mekim bipela yu na olgeta kreatua na olgeta samting i gat laip na i kam wantaim yu, olgeta jenarason i kam bihain."
GEN 9:13 Mi bin plantim reinbo bilong mi long kloud, na em bai i kamap olsem senis bilong kaivoseri, olsem promis bilong mi long yu na graun.
GEN 9:14 Wanpela taim mi mekim kolodus long graun na renbo i kamap long kolodus,
GEN 9:15 Mi bai rimembim pakt long mipela, bipotaim yu na mi, olgeta kain kreatua i gat laip. Nogat taem gen ol wata bai kamap sem bilong dai i mekim ol man i dai.
GEN 9:16 Na wain bow i kamap long claud, mi lukim i go, na mi rememberim pikinini covenant we i stap long taim tru, i go long antap long God na olgeta krea bilong eni kain we i stap long graun.
GEN 9:17 Soten God i tokim Noah, "Dispela em i sain bilong kaivakam we mi setim long mi na olgeta kreasen long graun."
GEN 9:18 Ol pikinini bilong Noa i kam aut long arka em i Shem, Ham, na Jafet. Na Ham em papa bilong Kanaan.
GEN 9:19 Tripela man i kaleba long Noa, na ol i kamapim mipela olgeta long graun.
GEN 9:20 Nau Nua, man bilong graun, em go plantim vineya.
GEN 9:21 Bipo em dringim liklik win bilong en, na em bel hevi, tasol em kisim skelim bilong en i go insait long haus bilong en.
GEN 9:22 Na Ham, papa bilong Kanaan, hamamasim ol father bilong em na tokim tu brata bilong en i stap outside.
GEN 9:23 Na Sem na Jafet i kisim wanpela klos, ol i putim klos ia naba skulda bilong ol, ol i go bek long wei baksaid, na ol i kova bes na nakes bilong papa bilong ol. Ol i lusim ai bilong ol, ol no lukim nakes bilong papa bilong ol, bilong respek.
GEN 9:24 Noa i kam bek gen long spirit bilong en na i save olsem pikinini bilong en i mekim wanem long em.
GEN 9:25 Em i tok, "Kanan i no gutpela! Em bai wokman bilong wokman long brata bilong en."
GEN 9:26 Em i tok tu olsem: “Gat bel isi Lod, God bilong Sem! Kanaan inap i wokman long Sem.
GEN 9:27 Mipela husat i laikim God bai larim graun bilong Jafet i go stret olsem, em i mas stap long haus bilong Sem, na Canaan i mas warkim servisan bilong em.
GEN 9:28 Bihaenim long banis, Noa i stap 350 yia.
GEN 9:29 Noa i stap olgeta 950 yia, na em bai i dai.
GEN 10:1 Dispela em stori bilong pikinini Noah, yaia Sem, Ham, na Jafet, ol i gat pikinini tu bihainim famut.
GEN 10:2 Ol pikinini bilong Japheth: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Meshech, na Tiras.
GEN 10:3 Ol pikinini bilong Gomer: Ashkenaz, Riphath, na Togarmah.
GEN 10:4 Na ol pikinini bilong Javan: Elishah, Tarshish, ol Kittites, na ol Rodanites.
GEN 10:5 Long dispela, pipol long solwara i stap we i go daun long kantri bilong ol yet, ol i go daun long tok ples bilong ol, ol i go daun long clan bilong ol yet long nesen bilong ol.
GEN 10:6 Ol pikinini bilong Ham: Kus, Mitsraim, Put, na Kanaan.
GEN 10:7 Ol pikinini bilong Cush: Seba, Havilah, Sabtah, Raamah, na Sabteca. Na ol pikinini bilong Raamah: Sheba na Dedan.
GEN 10:8 Kus em papa bilong Nimrod, hu i stat long kamap strongpela man long graun.
GEN 10:9 Em i hanter bilong pawa long hap bilong LORD; olsem ol i tok, "Olsem Nimrod, hanter bilong pawa long hap bilong LORD."
GEN 10:10 Paitim bilong em i kamap long Babilon, Erek, Akad, na Kalne, long lan bilong Shinar.
GEN 10:11 Long graun em i go bekim bekim, na em i go long Asiria, na ol i bikim siti: Ninifa, Rehoboth-Ir, Kala.
GEN 10:12 Na Resen, em i stap bilo Nineveh na ples bilong Calah, em i gat bikpela namel.
GEN 10:13 Mizraim em papa bilong Ludait, Anamait, Lehabait, na Naphtuhait,
GEN 10:14 Ol Pathrusites, ol Casluhites (husat i go bek long Filistia), na ol Caphtorites.
GEN 10:15 Na Kanaan em papa bilong Sidon, pikinini namba wan bilong en, na bilong Hiti.
GEN 10:16 Ol Jebusi, ol Amori, ol Girgasiti,
GEN 10:17 Ol Hiviti, ol Arkaiti, ol Sinati,
GEN 10:18 Ol Arvadites, ol Zemarites, na ol Hamathites. Bihain ol klan bilong Canaanite i go daris
GEN 10:19 Na borda bilong Kanana i go longwe, stat long Sidon, na i go long Gerar olsem ol i go kas long Gaza, na kamap long Sodom, Gomorrah, Admah, na Zeboiim, na go inap long Lasha.
GEN 10:20 Ol pikinini bilong Ham olsem ol i kamap long ol clan, tok ples, graun, na ol narion.
GEN 10:21 Na ol pikinini i kam long Shem, em i bada bilong Japheth; Shem em i papa bilong tumbuna bilong olgeta pikinini bilong Eber.
GEN 10:22 Ol pikinini bilong Sem: Elam, Asiria, Afaksad, Lud, na Aram.
GEN 10:23 Ol pikinini bilong Aram: Uz, Hul, Gether, na Mash.
GEN 10:24 Arphaxad em i papa bilong Shelah, na Shelah em i papa bilong Eber.
GEN 10:25 Tu hap bilong Eber i kam: wan i kolim Peleg, long taim bilong em, graun i parting, na brata bilong em i kolim Joktan.
GEN 10:26 Na Joktan em papa bilong Almodad, Sheleph, Hazarmaveth, Jerah,
GEN 10:27 Hadoram, Uzal, Diklah, ol nem bilong ples long stori bilong God.
GEN 10:28 Obal, Abimael, Siba, ol i stap long lis blo nem.
GEN 10:29 Ophir, Havilah, na Jobab. Ol i pikinini man bilong Joktan.
GEN 10:30 Olgeta graun bilong ol i go longwe Mesha na i kam inap long Sefara, long eastern hap kaunti.
GEN 10:31 Ol pikinini bilong Sem, ol ikam long ol klan bilong ol, tok ples, graun, na ol narion.
GEN 10:32 Ol klans bilong pikinini Noah, ol i kamap olsem genarashon na nem bilong ol narawan pes. Na ol narawan pes bilong graun i go dai waid igo bihain long dai flod.
GEN 11:1 Olgeta kantri i gat wanpela tok, na ol i usim wanpela kindim tok.
GEN 11:2 Na ol manmeri i go bek long-east, ol i kisim wanpela plein long kantri bilong Sinar na ol i stap we.
GEN 11:3 Na ol i toklong ol yet, “Kam, mipela mekim biks na rausim ol i gutpela.” Ol i usim biks long hap bilong ston, na tar long hap bilong mota.
GEN 11:4 “Kam,” ol i tok, “mipela yet i go bilden kantri bilong mipela, na wanpela ta ni go ric long heven, mipela mekim nem bilong mipela i stap, na mipela no ken skatera ol abaot long fas bilong graun.”
GEN 11:5 Na LORD i kam daun bilong lukim taun na tower ol man i mekim.
GEN 11:6 Papa God i tok, “Ol i stat long mekim dispela olsem wanpela gras, na ol i tokim wanpela tok ples, den nogat samting bai harim ol, bikos ol i ken mekim ol samting ol i tingim.”
GEN 11:7 Kam, yumui go daun na bagarapim toktok bilong ol, bilong ol i no inap understoodim tok bilong wan another.
GEN 11:8 Na Bikpela i kirapim ol, ol i go wail long graun bilong olgeta, na ol i stap, ol i no ken buildim taun gen.
GEN 11:9 Olegeda em i kolim Babel, wantaim LORD i birua toktok bilong olgeta hap graun, na LORD i sperim ol i go long hap graun.
GEN 11:10 Em i stori bilong Sem. Tupela yia bihain long taun olgeta i go daun, na em Sem i 100 year old yet, em i bikim papa bilong Arpakshad.
GEN 11:11 Na bihaen em i kamap papa bilong Arphaxad, Shem i stap 500 yia na i gat moa pikinini man na meri.
GEN 11:12 Taim Arpakshad i 35 yia olsem, em i bikim papa bilong Shelah.
GEN 11:13 Na bihaen long em i kamap papa bilong Sileh, Apakshad i stap 403 yia na i gat ol narapela pikinini man na meri.
GEN 11:14 Taim Shelah i go 30 yia, na em i bikim papa bilong Eber.
GEN 11:15 Na after em i kamap papa bilong Eber, Shelah i stap 403 yia na i gat ol narapela pikinini man na meri.
GEN 11:16 Taim Eber i 34 yia olsem, na em i kamap papa bilong Peleg.
GEN 11:17 Na bihaen em i kamap papa bilong Peleg, Eba i stap 430 yia na i gat ol narapela pikinini man na pikinini meri.
GEN 11:18 Taim Peleg i gat 30 yia, na em i kamap papa bilong Reu.
GEN 11:19 Na bihaen Peleg i kamap papa bilong Reu, em i stap 209 yia na i gat ol narapela pikinini man meri.
GEN 11:20 Taim Reu i 32 yia olsem, em i kamap papa bilong Serug.
GEN 11:21 Na bihaen long em i kamap papa bilong Serug, Reu i stap 207 yia na i gat moa pikinini man na meri.
GEN 11:22 Taim Serug em i 30 yia olsem, em i bianim papa bilong Nahor.
GEN 11:23 Na bihaen long Serug i kamap papa bilong Nahor, em i stap 200 yia na i gat moa pikinini man na meri.
GEN 11:24 Nahor em i 29 yia na em bin kamap papa bilong Terah.
GEN 11:25 Na bihaen long Nahor i kamap papa bilong Terah, em i stap 119 yia na i gat ol narapela manmeri na pikinini.
GEN 11:26 Wanpela taim Terah em i 70 yia na em bai kamap papa bilong Abram, Nahor, na Haran.
GEN 11:27 Dispela em stori bilong Terah. Terah i kamap papa bilong Abram, Nahor, na Haran. Na Haran i kamap papa bilong Lot.
GEN 11:28 Bilong taim papa Terah i ailan yet, Haran i dai i go bek long graun bilong em, long Ur bilong Kaldea.
GEN 11:29 Na Abram na Nahor i kisim meri bilong ol yet. Meri bilong Abram i kolim Sarai, na meri bilong Nahor i kolim Milcah; em i daughta bilong Haran, papa bilong Milcah na Iska.
GEN 11:30 Sarai i no save karim bebi, em i no gat pikinini.
GEN 11:31 Na Terah i kisim pikinini bilong em Abram, nipela bilong em Lot san bilong Haran, na meri bilong em Sarai, meri bilong Abram, na ol i go bek long ples Ur bilong Kaldea olsem ol i go long kantri Kanaan. Tasol wen ol i kamap long Haran, ol i stap davai long hap.
GEN 11:32 Terah i libe 205 yia, na em i dai long Haran.
GEN 12:1 Na LORD i tokim Abram, “Lusim kantri bilong yu, ol famili bilong yu, na haus bilong papa bilong yu, na go long ples we mi bai soim yu.”
GEN 12:2 Mipela bai mekim yu ol i go pasin long wanpela bikpela nesen, mipela bai givim yu blessin, na mipela bai mekim nem bilong yu i go het long olgeta hap, olesem yu ken i go bekim blessin long ol narapela.
GEN 12:3 Mi blesim olsem ol i blesim yu, na mi katim olsem ol i katim yu; na ol pisin bilong hap gras bilong erth bai i kamap strong na bles tu from yu.
GEN 12:4 Abram i go bek olsem LORD i tokim em, na Lot i go wantaim em. Abram i 75 yia na em i lusim Haran.
GEN 12:5 Na Abram i kisim meri bilong en Sarai, na nepew bilong en Lot, na ol samting bilong ol, na ol pipol, olgeta samting ol i winim long Haran, na i go long plaun bilong Kanaan. Na wen ol i kam long plaun bilong Kanaan,
GEN 12:6 Abram i go bek long kantri, long wei em i kam kas long ples we Oak of Moreh i stap, long Shechem. Na long taem ya, Kananaet i stap long kantri.
GEN 12:7 Bikpela i kam ap long Abram na tokim em, "Mi bai givim kantri dispela long pikinini bilong yu." Na Abram i bikim wanpela altia hap ia long Bikpela, nau em i kam ap long em.
GEN 12:8 Long hap em Abram i go bek long kantri hailans east bilong Betel na i putim tent bilong en, wantaim Betel i stap long wes na Ai i stap long ist. Long hap em, Abram i wokim ston bilong betel long LORD, na i kolim nem bilong LORD.
GEN 12:9 Na Abram i go bek long wei, i kamap long sait bilong Negev.
GEN 12:10 Bai kai kisim i kam, na Abiram i go daun long Ejip bai stap long hap bilong en, bikos kai kisim i strongpela.
GEN 12:11 Em i stap kam long Egypt, em tokim meri bilong em Sarai, “Look, mi save olsem yu meri sweetpela,”
GEN 12:12 Na wanpela taim Egipshan i lukim yu, ol i stap tok, 'Em i meri bilong em.' Ol i kilim mi, tasol ol i givim yu laip.
GEN 12:13 Yu tok olsem yu bilong mi susa, nau bai mi kisim gutpela karem long stret bilong yu, na laif bilong mi bai i sparim bikim yu.
GEN 12:14 Taim Abram go insait long Ijip, pipel Ijip ilukim meri i kamap strongpela swit.
GEN 12:15 Taim ofisala bilong Faraon i lukim Sarai, ol i givim tok bilong em yet na givim go long en, na em i kam insait long haus bilong Faraon.
GEN 12:16 Em i givim Abram gutpela samting olgeta long hap bilong em, na Abram i kamap na kisim sip, bulmakau, male na female donki, man servist, meri servist, na kemel.
GEN 12:17 Bikos LORD i tok olsem, em i bringim siki long Farao na husat i stap wantaim em long ol pekpek sickness bilong meri bilong Abram, Sarai.
GEN 12:18 Faraon i kolim Abram na tokim em, "Yu mekim wanem olsem long mi? Yu no tokim mipela long meri bilong yu?"
GEN 12:19 Olsem wanem yu tok, 'Em i susa bilong mi,' na mi kisim em olsem meri bilong mi? Nau, em meri bilong yu, yumi harim. Kisim em i go!
GEN 12:20 Na Faraon i givim tok bilong papa long ol kaman bilong en, na ol i rausim Abram, wantaim meri bilong en na olgeta samting bilong en.
GEN 13:1 Abram i go ap long Egypt, na em i go insait long hap bilong Negev – em, meri bilong em, na olgeta samting bilong em – na Lot i stap wantaim em.
GEN 13:2 Na Abram em i kamap rik tumas long animal na silva na gol.
GEN 13:3 Long Nigebu em i go waka long ples iba long ples, go namel long Beteli, na em i kam apost long ples i stap antap long beteli na Ai, olsem ples we em i putim haus bilong tente bipo.
GEN 13:4 Long ples we em bin mekim altar, na Abram i kolim nem bilong LORD hia.
GEN 13:5 Nau Lot, i go wail wanpela wan Abram, na em i gat ol pikinini animal na ol bulmakau na haus bilong en.
GEN 13:6 Gras bilong ol i no inap halivim ol tu wail na stap long wanpela hap, wantaim ol i gat planti samting, olesta ol i no inap stap long wanpela hap.
GEN 13:7 Na ol man hus bosim ol pik bilong Abram i gat kainkain tok harol long ol man hus bosim ol pik bilong Lot. Long hap taim, Canaanites na Perizzites i stap yet long kantri.
GEN 13:8 Abram i tokim Lot, “Ino gat kros long yu na mi, ol man i lukaut moninga bilong yu na ol man i lukaut moninga bilong mi. Yumitupela bratren, olgeta hap, ino gat kros long yumitupela.”
GEN 13:9 Em i no olgeta graun i stap bifor yu? Nau yu kirap long me. Yu go long lef, mi go long rait; yu go long rait, mi go long lef.
GEN 13:10 Na Lot i harim i lukim, plaen bilong Jordan olgeta, uspeka long Zoar, em i kamap strong olsem garcen bilong LORD, olsem lagrik bilong Ijip. (Em ol i go bifor LORD bagarapim Sodom na Gomorrah).
GEN 13:11 Na Lot i chusim graun bilong Jonordan holem, na em i go long sid bilong solwara. Na Abram na Lot i wok wei tupela.
GEN 13:12 Abram i stap long kantri bilong Kanaan, tasol Lot i go stap long siti long plein, na i putim tent bilong en long sid bilong Sodim.
GEN 13:13 Ol man bilong Sodom i no gut, ol i warkim sin longweiy against LORD.
GEN 13:14 Long Lot i go pinis, Bikpela i tokim Abram, “Nau kamap na luk long ples yu stap, na luk long not, saut, is, na wes,”
GEN 13:15 Long olgeta graun we yu lukim, mi baim gim long yu na pikinini bilong yu oltaim.
GEN 13:16 Mi bai mekim ol descendants bilong yu olsem aus bilong graun, bilong dispela, sapos man i ken kauntim ol aus bilong graun, nanin ol descendants bilong yu i ken kauntim ol.
GEN 13:17 Kam daun na go wok raun long kantri, longpela na waidpela bilong en, olsem na mi bai givim iyu.
GEN 13:18 Na Abram kam karryim husat bilong en i go, stap klostu long Makao bilong Mamre long Hebron, na bere ia i birua wanpela altar long Jehovah.
GEN 14:1 Long taim bifo Amraphel king bilong Shinar, Arioch king bilong Ellasar, Chedorlaomer king bilong Elam, na Tidal king bilong Goiim
GEN 14:2 Ol i go long war gen Bera king bilong Sodim, Birsha king bilong Gomora, Shinab king bilong Admah, Shemeber king bilong Zeboiim, na king bilong Bela, em i mekim Zoar.
GEN 14:3 Nambis na faiv kam ol i kam halivim long Vale Siddim, em i man Sin Sea.
GEN 14:4 Ol i bin iusim long Chedorlaomer long twelv yia, tasol long thirteenth yia, ol i bin kam bek long han bilong en.
GEN 14:5 Long yia fourtinen, Chedorlaomer na ol kwin i stap wantaim em i go aut na winim Rephaite long Ashteroth-karnaim, Zuzite long Ham, Emite long Shaveh-kiriathaim.
GEN 14:6 Na Ol Horait long hap bilong Maunt Seir, go long El-paran, we i kamap nambis long desert.
GEN 14:7 Na tisa ol i tingim bek long go bak na winim En-mispat, em i Kades, na ol i winim hap graun bilong Pipol Amaleki, na Pipol Amori husat i stap long Hazason-Tamar.
GEN 14:8 King bilong Sodom, king bilong Gomorrah, king bilong Admah, king bilong Zeboiim, na king bilong Bela (em i minim Zoar) ol i go aut, na ol i stap redi long pait long vale bilong Siddim
GEN 14:9 Long Chedorlaomer king bilong Elam, Tidal king bilong Goiim, Amraphel king bilong Shinar, na Arioch king bilong Ellasar – king foa i go bekim king faiv.
GEN 14:10 Na Lanasi Siddim em i fulap long pitis blak, na king bilong Sodom na Gomorrah i ranawe, ol man i slip long pitis, tasol ol saveman i ranawe go long kantri hail.
GEN 14:11 Fopla kingly i pikimapim ap olgeta samting bilong Sodom na Gomorrah, kaikai bilong ol, na ol i go na i stap.
GEN 14:12 Ol i kisim i go we nambawan kusin bilong Abram, Lot, wantaim ol samting bilong em, long namel husat em Lot i stap long Sodom.
GEN 14:13 Wanpela i ranawe na tokim dispela stori long Abram Hebrew. Abram i stap klostu long Oak bilong Mamre Amorite, brata bilong Eshcol na Aner, ol i bin pakim agriwoment wantaim Abram.
GEN 14:14 Taim Abram harim olsem bikpela brata bilong em i go daun long han bilong enemy, em i kamapim ol man bilong pait, 318 i gat, ol i born long haus bilong em, na ol i go bek long ranim, ol i stap go long Dan.
GEN 14:15 Long nait, Abram i divelopim ol solida bilong en, i go waid, na i kilim win ol solida bilong Chedorlaomer, i pursuim ol i go long wei bilong Hobah, nort bilong Damaskas.
GEN 14:16 Em i kisim bek ol samting bilong en, wantaim nephu bilong em Lot na ol samting bilong em, longsid meri na ol arapela manmeri.
GEN 14:17 Bihaen long Abram i kam bek long taim em i winim Chedorlaomer na king ol i joimim em, king bilong Sodom i go aut long mitim em long Vale bilong Shaveh, em i Vale bilong King.
GEN 14:18 Na Melkisedek king bilong Salem, em i prist bilong God bilong hevigut tru, kam aut bret na wain.
GEN 14:19 Na em i givim blesing long Abram, ol i tok: “Abram i bles namel long God bilong haipepela, Maker bilong heven na graun,”
GEN 14:20 Na blesim i go long God Bilong Heven, we i givim poisin bilong yu long han bilong yu. Na Abram i givim Melkisidek 10% bilong olgeta samting.
GEN 14:21 King bilong Sodom i tokim Abram, “Givim mi ol pipol, na yu yet kisim ol samting bilong yu.”
GEN 14:22 Abram i tokim king bilong Sodom, “Mi liftim han bilong mi long LORD God Bikpela Tru, Makar bilong heven na graun,”
GEN 14:23 Mi no ken akseptim, niu thred, niu rop bilong sanal, niu samting i bilong yu, bai yumi tok olsem, 'Ol i mekim Abram ikamap rich.'
GEN 14:24 Mi no ken akseptim nogat samting blo mipela, tasol ol samting we ol man bilong mi kai kam, na ka moning long ol man i go wantaim mi—Aner, Eshcol, na Mamre. Ol i mas kisim posen bilong ol.
GEN 15:1 Long olgeta samting i go, tok bilong GOD i kam long Abram long wanpela sisen: “No ken bekim, Abram. Mi shielding yu, mi bikpela reward tru long yu.”
GEN 15:2 Abram i tok bek, “O Bikpela God, wusai yu ken givim mi, long taim mi stap yet i no get pikinini, na man i inheritem haus bilong mi em i Eliezer bilong Damascus?”
GEN 15:3 Abram i go i stap, "Susa! Yu no givim mi pikinini, nau wanpela boi bilong servise inside haus bilong mi bai i kam na em i mas boss bilong olgeta."
GEN 15:4 Tok bilong GOD i kam long Abraham, i tok olsem: “Man bilong ikam, em i no ken stap long ples bilong yu, tapi man bilong ikam husat i kam long bodi bilong yu, em i ken stap long ples bilong yu.”
GEN 15:5 Na LORD i kam bek long en, i tokim em, "Nau yu kisim lok long heven na kauntim sta, igo yu inap."  Olsem hem i tokim em, "Ol pikinini bilong yu bai i kamap olsem."
GEN 15:6 Abram bilivim long LORD, na em i kamap dai na rait long en.
GEN 15:7 LORD i tokim em, "Mi LORD, we i bringim yu bek long Ur bilong Chaldeans, na mi givim yu dispela graun long poses olsem gen."
GEN 15:8 Abram i tok bek long Lod God olsem, "Lod God, olsem wanem mi inap save dispela graun em mi bai kisim?"
GEN 15:9 Na LORD i tokim em, “Kisim long me bulmakau we i no katim gris yet, kangapu, na ram, olgeta tripela yia ol ikam, wantaim pisin turtul na pikinini pisin.”
GEN 15:10 Na Abram i bringim ol dispela na i kam long Em, i katim ol i go daun long hap, i laikim hap bilong ol i go opisit long wan anoda. Pisin, em i no katim long hap.
GEN 15:11 Na pisin bilong pait i kam daun long bodi bilong animal i dai pinis, tasol Abram i rausim ol i go.
GEN 15:12 Taim san i go daun, Abram i go longpela slip, na nogat longtaim, gret fear na darkness i kam strong iet long en.
GEN 15:13 Na Lod i tok olsem long Abram, “Yu mas save long hem, ol descentan bilong yu bai stap olsem man bus long kantri we em i no bilong ol, na ol bai iusim ol long wok harde na ol bai kisim bagarap long four hundred yia.
GEN 15:14 Mi bai givim sentens long nesen we ol i wok olsem slave, na bihain ol i bai lus wantaim olgeta propati.
GEN 15:15 Yu, olsem na, bai yu go long papa bilong yu long peis na kisim bek i go daun long taim em i kamap.
GEN 15:16 Long namba foa jenarasion, ol desenden bilong yu bai kam bek hia, wantaim bilong ol samting nogut bilong Amori i no yet kam klia.
GEN 15:17 Taim san i go daun na darkness i kamap, lukim, paip bilong smok na flam i kamap na i pas long halves bilong ol dek bilong animal.
GEN 15:18 Long dispela de, LORD i mekim pinis pek wantaim Abram, olsem: "Mi givim yu laine dispela graun - from wara bilong Ijip long sait bilong sout, na i go inap long Riv Efrates - long ol desenden yu."
GEN 15:19 kantri bilong ol Keniti, ol Kenisi, ol Kadmoni
GEN 15:20 Pipol Hiti, Pipol Perizi, Pipol Rephai,
GEN 15:21 Amoraitis, Kanaanitis, Girgasitis, na Jebusitis.
GEN 16:1 Meri bilong Abram, Sarai, ibin karim olsem na i no salim pikinini long en, tasol em i gat wan susa nambawan meri bilong Ejip we em i kolim Hagar.
GEN 16:2 Sarai i tokim Abram, "Lukim nau, Papa God i stap stopim mi from karim pikinini. Ples go long servant meri bilong mi; em bai me kim bekim famili long han bilong em." Na Abram i harim toktok bilong Sarai.
GEN 16:3 Bihaen long em i stap long Kanan olsem yia ten, meri bilong en Sarai i kisim meri servist blo Ejip Hagar, na i givim Hagar i go long Abram olsem meri bilong en.
GEN 16:4 Na em i go stap wantaim Hagar, na em i slep wantaim em, na Hagar i kisim bel. Tasol long taim Hagar i save olsem em i gat bel, em i stat long mekim birua long missis bilong en.
GEN 16:5 Na Sarai i tokim Abram, “Mipela i laik LORD i kam jijim bikos long yu na mi, olsem i no gut long me. Mi givim meri servan bilong mi long han bilong yu, na bel bilong em i kam antap, em i wari nau long me, em i no save respektem mi. Mipela i laik LORD i kam jijim bikos long yu na mi.”
GEN 16:6 Abram i tok olsem, "Manmeri bilong yu em i stap long han bilong yu. Yu mekim olsem yu laik long en." Na Sarai i biruaim Hagar i kam strong, olsem na Hagar i ranawe long en.
GEN 16:7 Nau Eyangel bilong Lod i kam bek long Hagar nambis sios long wanpela wata i stap long desot, long rod i go long Shur.
GEN 16:8 Hagar, hausmeri bilong Sarai, em i tok olsem, “Yumi kam long we, na yumi go long we?” Em i tok olsem, “Mi lusim meri bilong mi Sarai.”
GEN 16:9 Enjel bilong LORD i tokim em, "Yu go bek gen long missis bilong yu, na yu mas lusim bek i go daun long auoriti bilong em."
GEN 16:10 Na aenjel i tok yet, "Mi bai kampnaupim bikpela ol pikinini bilong yu, nogat ken kauntim ol, bikos ol i plenti."
GEN 16:11 Enek bilong LORD i go bek: “Sios, yu hamarim na bai yu karim man. Bai yu givim nem bilong em Ishmael, long bikos LORD i harim tok bilong yu long taim yu suf.”
GEN 16:12 Em bai ol i stap olsem kenguru na man, na han bilong en bai i go long olgeta man, na olgeta han bilong ol mana meri bai i go long em; bai em i stap long hevi wantaim ol brata bilong en.
GEN 16:13 Na Hagar i givim dispela nem long LORD olsem: "Yu em God bilong siwai mi," bikos em i tok olsem: "Hia mi lukim dispela man i siwai mi!"
GEN 16:14 Bia-lahai-roi em i kolim olsem nau. Em i stap long bikim Kades na Bered.
GEN 16:15 Na Hagar i karim bek Abram wanpela man, na Abram i givim nem Ishmael long pikinini em i karim.
GEN 16:16 Abram em eighty-sik yia na i go wannem Hagar i karim Ishmael long em.
GEN 17:1 Taim Abram i 99 yia olgeta, Bikpela God, LORD i kam ap long en na i tokim em, “Mi bikpela God. Yu wok bifo mi, na yu i nogat skul.”
GEN 17:2 Mi bai plantim kovenan bilong mi bikos yu na mi, na mi bai i kamapim yu longpela.
GEN 17:3 Na Abram i go daun klostu long graun, na God i tokim em
GEN 17:4 Long mi, dispela em i pakt long yu na mi: Yu bai kamap tata bilong planti ol narapela kantri.
GEN 17:5 Nogat ken olsem bai yu kam kolim Abram, bamboo yu yet kolim Abraham, wantaim mi mekim yu papa bilong planti nesen.
GEN 17:6 Mi bai mekim yu planta longwe; mi bai mekim ol nesen long yu, na ol king bai kam bek long yu.
GEN 17:7 Mi bai plantim kot bilong Mi olsem wanpela kot we? long taim, long mi na yu na ol desenden bilong yu, na mi bai kamap olsem God bilong yu na ol desenden bilong yu.
GEN 17:8 Na mi bai givim yu na ol desenden bilong yu kantri we yu i stap nau - olgeta Kanaan - olsem ples bilong ol long taim; na mi bai kamap God bilong ol.
GEN 17:9 God i tokim Abraham, “Yu mas holim kaantri bilong mi – yu na ol desenden ol i kam bihain long jenereishen ol i kam.”
GEN 17:10 Em i Kovanen bilong Mi wantaim yu na ol desenden bilong yu bihaenim yu, wanchain yu mas holim: Ol man husat i stap long yu, olgeta mas kisim kot olsem sahn bilong Kovanen.
GEN 17:11 Yu mas katim sken bilong yu, na dispela bai i kamap santing bilong tok long pakt bilong Mi na yu.
GEN 17:12 Genarasen long genarasen, ol man husat i mas kamapim skIN bipo tupela dei eit na skIN bipo em i go, inklusiv ol pikinini i kamap longaus bilong yu, na ol pipel husat yu baim long han bilong man bilong kantri narapela - nogat tasol ol pikinini bilong yu, bat ol narapela tu.
GEN 17:13 Ol i kamap long hus bilong yu o ol i bin baim, ol mas i kisim sunat. Kovenanet bilong mi long flesh bilong yu, em bai i stap oltaim, kovenanet we i no pinis.
GEN 17:14 Sapos man i no katim skin bilong penis, em bai i lusim ol araf na ples bilong em; em bin brokim kaiven long me.
GEN 17:15 Na God i tokim Abraham, "Long meri bilong yu, Sarai, yu no ken kolim em olsem, nem bilong en i mas Sarah.
GEN 17:16 Na mi blesim her, na mi givim yu pikinini long hem. Mi blesim her, na em bai kamap mama bilong ol nesen; king bilong ol piple bai kam bek long hem.
GEN 17:17 Abraham i go daun klostu long graun. Em i laif na tokim em yet long en himself, “Pikinini ina bai kam long man husat em i gat 100 yia olsem? Sarah ina bai karim bek long taim em i gat 90 yia olsem?”
GEN 17:18 Na Abraham i tokim God, "O tasol Ishmael i ken stap ananit long blaesing bilong yu!"
GEN 17:19 God i tokim olsem, “Meri bilong yu, Sarah, bai karim bek yu wanpela man, na yu mas givim nem long em Isaac. Mi bai mekim kaantri bilong mi wantaim em oltaim, ol desenden bilong em na, mi bai plantim em long oltaim.”
GEN 17:20 Long Ishmael, mi harim yu, na mi bai blesim em surely; mi bai mekim em i kamap planti, na em bai multipulim ol i go het. Em bai kamap papa bilong twelve bikpela lida, na mi bai mekim em i go bekem wanpela nesen gat plenti manmeri.
GEN 17:21 Mi bai plantim kaanu bilong mi wontem Isaac, emas Sarah bai karim i go long yu bai bihain long yia nau.
GEN 17:22 Taim em i finis tok long Abaraham, Bikpela i go ap gen long en.
GEN 17:23 Long namel olsem de, Abraham em kisim pikinini bilong en Ishmael na ol i kamap long haus bilong en o em bin baim ol wantaim moni bilong en – ol man husat i stap long hap bilong Abraham – na em i katim sken bilong ol, olsem Bikpela i tokim em.
GEN 17:24 Abram i bin ninetinan yia olsem, na em i kamap ain i katim skin bilong en long kul.
GEN 17:25 Na pikinini bilong em Ishmael em i go nau long thirteen;
GEN 17:26 Abram na i pikinini Ishimael ol i kisim sain bilong kotim skin bilong kok long wanpela de.
GEN 17:27 Na ol man bilong hous belo long Abraham, wokman na man bilong naiten, em baim ol long man bilong naiten, olgeta i kamapim skin bilong ol long en.
GEN 18:1 Na Papa God i kisim ap long Abraham klostu long Oak bilong Mamre long taem bilong de, wail em i siddown klostu long entris bilong haus bilong en.
GEN 18:2 Na Abrahim i lukup, na i sikim tripela man i stap klostu. Long taim em i sikim ol, em i ranawe from hap bilong haus bilong en, na em i go metim ol, na em i paul ais long graun.
GEN 18:3 Papa bilong mi, yu givim mi gutpela hariap long sait bilong yu, no ken go pasim servant bilong yu.
GEN 18:4 Kisim liklik wara i kam, na wosim piksa bilong yu, na bihain yumi katim bel na sindaun unda long diwai.
GEN 18:5 Mipela bai bringim sampela kaikai, na yu yet mas lukautim yuself. Dispela em i kam bek long rot bilong servan, na bihain yu ken go long we bilong yu yet. "Ian," ol i tok, "yu ken mekim olsem yu tok."
GEN 18:6 Na Abraham i go insait long hanus kviktaim, na em i tokim Sara, "Kwiktaim! Preperm na tripla seah bilong painim finis flour, miksim na mekim em i kamap dough, na kukim baed."
GEN 18:7 Wail em, Abraham rann i go long hap bilong animol, em pilim wanpela calf i nais, i swit moa, na em givim i go long wanpela yangpela manmeri, em harim i go long kukim.
GEN 18:8 Na Abraham kisim kukurumakau bilong susu, susu, na kakaruk na i pikinini we i redi, na i putim ol i go long ol man, na i stanbai wantaim ol long anaba trees wail ol i kaikai.
GEN 18:9 Husat i stap meri Sarah bilong yu? ol i askim. Em i stap, long haus bilong mipela, em i mekim tok.
GEN 18:10 LORD i tokim, "Bai em kam bek gen long taim nau yia, na meri bilong yu Sara bai karim pikinini!" Na Sara i stap bihain long em, i harim tok long entris bilong haus bilong ples namel.
GEN 18:11 Na Abraham na Sarah ol i bikpela gen, ol i go longwe na, Sarah i pasim taim bilong karim pikinini.
GEN 18:12 Na em i laifim lo hes, ol i tok, “Nau bai mi i tambuain pinis na bos bilong me i bikim olta, bai mi ken getim pes bilong me nau?”
GEN 18:13 Na Bikpela i askim Abraham, “Wanem samting Sarah i laif na tok olsem, ‘Ina bai mi karim pikinini na mi bikpela?’”
GEN 18:14 I go nau long olgeta samting i bikim hap tumas long Jehovah? Long taim we i kamap, mi bai go bek gen long yu – em i stap long wanpela yia – na Sara bai karim pikinini man.
GEN 18:15 Sara i bin poret, na em i tok nogut long en, em i tok, 'Mi no laft.' Na Bikpela i tok bek, 'Tasol yu laft.'
GEN 18:16 Taim ol man i kam daun na lus, em i lukim ol i go longwe Sodom, na Abram i wok wantaim ol, givim ka long ol plesman na wok nabaut long desla long bidim farwel.
GEN 18:17 Na Lod i tok, “Me bai kaikaim long Abraham olgetting long me bai me mekim?
GEN 18:18 Abraham em bai kamap tru nesen bikpela na strongpela, na ol nesen long graun bai blesim long hap bilong en.
GEN 18:19 Mi bin chusim em, na em bai tok instrukshen long ol pikinini bilong en na long hauslain bilong en i go bek, olsem oli ken stap long wei bilong Lod, ovasi, na wokim ol samting i gutpela na rait, nasampela Lod bai bringim ol samting we em promis long Abraham.
GEN 18:20 Bikpela i tok, "Wail long Sodom na Gomorrah i go antap long, sin bilong ol i bikpela, em i hevi tru, nau ol i kamap strong."
GEN 18:21 Mipela bai go daun lukim olsem wok bilong ol i kamap strong, na ol isi we i kam bek long mi, em i justifai olgeta, nogat tasol, bai mipela laik save.
GEN 18:22 Na tupela man i turnim bek na i go long Sodim, tasol Abrahimu i stap yet olsem long ples bifor Papa bilong mipela.
GEN 18:23 Abram i kam bek long front na tokim, "Bai yu washout ol i gat laif i orait wantaim ol i nogut?"
GEN 18:24 Sapos fifty man i gat save long stap, bai yuu kiram i bagarapim em yet? Yuu no ken givim spaes long ples bilong ol man i gat save fifty i stap insait long em?
GEN 18:25 Nogat ken olsem, bai yu kilim ol righteous wantaim ol wicked, na ol i gat wankain treatment. Nogat ken olsem! Mas husat i go jijim ol graun, em bai mekim olgeta samting orait?
GEN 18:26 Papa God i tokim, “Mi finisim fifty ol man i kamap strong long spirit long taun bilong Sodam, long ol narapela hap, bai mi lusim hap graun.”
GEN 18:27 Na Abrahama i bekim tok, "Nau mi go pinis tokim Pinis long ol bikpela - nogat samting, mipela i kam long dret na smok."
GEN 18:28 Sapos finifati man i no nap long faiv, bai yu bagarapim hap kauntri bilong ol long faiv i no inap? Emi tok, "Mi finim forty-five i stap, mi no bai bagarapim."
GEN 18:29 Genagen Abram i tokim long LORD, "Sapos forti i stap long hap?" Em i ansa, "Long ol forti, mi no bai mekim dispela."
GEN 18:30 Abram tok, “Papa bilong mipela no inap bungim bel, mi bai tok gen. Sapos triati insil na i stap?” Na em tok, “Sapos mi finisim triati insil i stap, mi no bai mekim desela.”
GEN 18:31 Na Abraham i tok, "Nau mi go kam tok long Papa bilong mipela, sapos tweanti ikam i stap? Em i ansa, "Long twenty ikam i stap, mi no bai bagarapim ples."
GEN 18:32 Namba las, Abraham i bikim bekim, "Tok bilong God, yu no ken kas, lamna mi tok wanpela gen. Sapos ten i stap long hap, bai ol i stap?" Na God i ansa, "Long olsem ten i stap, mi no winim dai ples."
GEN 18:33 Taim LORD i winim tok bilong en long Abraham, em i go bek, na Abraham i go bek long haus bilong en.
GEN 19:1 Nau tu einjes i kam lond long Sodom long apinun, na Lot i sindaun long gate bilong taun. Long taim Lot i lukim ol, i get up long mekim welkam, na i kuku i go daun long graun.
GEN 19:2 Papa bilong mipela, kam bek long haus bilong husat i wok servos; wasim leg na spen nait. Kamap erli na go long rot bilong yu. “Nogat,” ol i tok, “mipela bai spen nait long skaure.”
GEN 19:3 Lot i bikim strong long ol, na ol i bihainim em go insait long haus bilong en. Em i kirapim kaikai bilong ol, na i mekim bret insait i no gat foam, na ol i kaikai.
GEN 19:4 Bipo ol i go stap long bodi yet, ol man bilong taun Sodom, yangpela na olpela, i kam raitim haus.
GEN 19:5 Ol i singautim Lot, ol i tok, "Manmeri husat i kam stap gen long yu tede? Kisim ol i go long mipela, mipela i laik stap wantaim ol, na mipela i mekim klostu wantaim ol!"
GEN 19:6 Lot i go autsait long miksim ol, na klosim dorai behain bilo.
GEN 19:7 “Bratas bilong mi,” em i kirapim, “yu no ken mekim samting olsem, em i bikhet!”
GEN 19:8 Luke, mipela i gat tupela daughters we ol i no gat wanpela husat yet, olsem mipela bai kisim ol i go kam long yu, na bai yu mekim olsem yu laik long ol. Bai yu no ken mekim sampela samting long dispela man ya, long ol i kauntim long hap bilong balus bilong mi.
GEN 19:9 “Kam bek long we!” ol i tok. Na ol i tok, “Man bilong hap dispela i kam na em i wok olsem wan jaj! Ol bai bagarapim yu moa yet long ol.” Na ol i kam klose long Lot, na ol i go insait long winim dior.
GEN 19:10 Ol man i stap inside, stretim han na kisim Lot, kisim Lot i go insait long haus wantaim ol, na pasim dor.
GEN 19:11 Na ol i kilim man ol long entris, liklik na dai pinis sot, wantaim sipuma, na ol i traim long finim dor, ol i wari pinis long lukim.
GEN 19:12 Na tupela man i tokim Lot, “Yu gat narapela hap, em belong yu, olsem man bilong meri bilong yu, pikinini man, pikinini meri, o narapela hu i bilong yu long siti? Kisim ol i go long wei.
GEN 19:13 Mipela i go daiim duspla hap. Koz i gat bikpela wail long Lod olsem wanem samting ol i mekim, na em i salim mipela i kam daiim dispela hap.
GEN 19:14 Lot i go na tokim ol i pleg nogut long marit bilong pikinini meri bilong em. "Kam daun," em i tok. "Lusim ples ia, bikos LORD i kam bagarap gen ples ia!" Tasol ol i ting se em i givim tok pisai.
GEN 19:15 Bikos em i kamap namel long de, eniels i harim Lot i go fas, ol i tok olsem: "Kam daun! Kisim wife bilong yu na tu daughta bilong yu we i stap hia, bekas bai yu i go daun olgeta long peni bilong siti."
GEN 19:16 Bai ol man i kisim han bilong Lot na han bilong meri bilong en na han bilong tupela pikinini meri bilong en, na ol i lei ol gutpela na kilim ol long siti, bikos LORD i gat kompasion bilong ol.
GEN 19:17 Ol man i kam autim ol nau, wanpela bilong ol i tok, “Ran i go long ples bilong yumi! No look back, na stap nowhere long plen! Ran i go long maunten, nau bai ol i pulapim yumi!”
GEN 19:18 Lot i tokim ol bikpela, "Nogat, papa bilong mipela, olsem, plis!"
GEN 19:19 Wokman bilong yu i save harim mi, na yu showim mi bikpela kain long skulim laip bilong mi. Tasol mi no inap rin i go long maunten olsem rot bilong eskep, disasta bai kam bekim mi, na bai mi dai.
GEN 19:20 Lukim, hap i stap klostu long taun, na em i ples liklik, mi ina save ranawe, mi yet mas ranawe go long hap - em i ples liklik, inato em i no? Na laif bilong mi bai i savetik.
GEN 19:21 “Em i orait,” em tok, “Mi bai givim dispela rikues, na bai mi no ken bagarapim taun we yu shohim.”
GEN 19:22 Harim tok pes! Yu ran i go kisim hap, bikos mi no inap long mekim sampela samting bai yu rikim. Olegita bilong dispela toksave, na em i givim nem Zoar long ples.
GEN 19:23 Na long bai tim san i go antap long kantri, Lot ol i kamap long Zoar.
GEN 19:24 Na Papa God i kamdaun rainim salfata na faia long Sodam na Gomora, kamu long Papa God na kamdaun long heven.
GEN 19:25 Em i bagarapim ol siti ya wantaim olgeta plan, na ol manmeri bilong ol siti, na olgeta samting i karim long graun, ol i bagarap.
GEN 19:26 Meri bilong Lot i tingim bek, na em i kamapim pila sal.
GEN 19:27 Bikos moroten bembe, Abraham i kam bek na i go bek gen long ples we i stap bifor LORD.
GEN 19:28 Em i luk dawn long Sodom na Gomorrah na olgeta lan bilong plen, na em i si smok i go ap long lan olsem smok i kamap long farenas.
GEN 19:29 Na taim God i bagarapim ol towns long plain, Em i memba Abraham, na em i kamautim Lot long nau long disaster i bin bagarapim ol towns we em i bin stap.
GEN 19:30 Lot na tupela pikinini meri bilong em i lusim Zoar na i stap long maunten – em i bikim fear long stap long Zoar – na ol i stap insait long hole.
GEN 19:31 Wanpela de, susa i bikim olgeta i tokim susa i pikinini, "Papa bilong mipela i bikim olgeta, na i no gat man long kantri ya na stap wantaim mipela olsem kastom long hap graun."
GEN 19:32 Kam, mipela ken givim papa bilong mipela kaikai wain, em bai dring i go long het bilong en, na mipela ken slip wantaim em, olsem mipela ken save lin bilong em.
GEN 19:33 Nait i kam, na ol i givim papa bilong ol wain, ol i drinkim papa, na pikinini namba wan i go insait na slip wantaim papa bilong en; em i no save long olgeta, stap long en i go daun oa em i kam bek gen.
GEN 19:34 Bihainim dei, pikinini meri bikpela i tokim long pikinini meri liklik, “Lookim, last nait mipela i stap wantaim papa. Nau tudei mipela i drinkim wain, na em bai i kalap, olsem yu bai go insait na kisim em, na mipela i save stapim lain bilong papa.”
GEN 19:35 Na bihain long nait, ol i kaikai wain, na papa bilong ol i dal i go, ol i dringim em long wain, na liklik meri i go insait na slip wantaim papa bilong ol; papa bilong ol i no save long taim em i lain i go na taim em i kam bek.
GEN 19:36 Ol Meri bilong Lot i kamap bekim long tumbuna ol, na dispela i kamap bikos tumbuna ol i bekim ol.
GEN 19:37 Daughter bikpela i karim man, tupela givim nem bilong em Moab. Em i papa bilong ol Moabiti long tude.
GEN 19:38 Daughter i pikinini birua i kamap na em i givim nem bilong em Ben-ammi. Em i papa bilong Ol Ammon tude.
GEN 20:1 Nau Abraham i go bek long hap Negev na i stap antap long em, na em i stap istap long ples i go daun long Kadesh na Shur. Na wail em i stap istap long Gerar,
GEN 20:2 Abram tok long wif bilong en, Sera, “Em i susa bilong mi.” Na Abimelek king bilong Gerar bingim Sera i kam kisim.
GEN 20:3 Wan nait, God i kam long Abimeleki long taim bilong sip na i tokim em, "Yu kola pinis olsem long ol meri yu tekem, wantaim em i meri i gat husban."
GEN 20:4 Nau Abimelek i no go klostu long em, nau em i tok, "Papa God, bai yu bagarapim ples bilong ol pipol, olsem wanem, ples ia i nogat gilty?"
GEN 20:5 Abram em tokim mi, ‘Em i sistta bilong mi,’ na em yet, em tok olsem, ‘Em i brata bilong mi.’ Mi mekim dispela long klean bilong het bilong mi na long nogut niuse long han bilong mi.
GEN 20:6 Na God i tokim Abimelech long taim bilong drim, "Yaa, mi save olsem yu mekim dispela wok wantaim het bilong yu i klia, na bihain mi holim yu na yu no ken sindaon long ai bilong Mi, na em i ples we mi no givim yu chans long kamapim skin bilong en.
GEN 20:7 Nau bringim bek meri bilong dispela man, wantaim em i stap propet; em bai pray long yu, na yu bai stap. Baimbai yu no bringim bek dispela meri, yu mas save olsem yu bai dai pinis - yu na ol pipol bilong yu.
GEN 20:8 Abimelek em i kirap na kisim ol wokmanmeri bilong en, na em i tokim ol long stori bilong olgeta samting i kamap, na ol man i save pipelmol.
GEN 20:9 Abimelek i kolim Abraham na askim, "Wusai yu mekim olsem long mipela? Olsem wanem mi bin sin long yu, dat yu bringim bikpela gutpela shame long mi na ples bilong mi? Yu mekim sampela samting we no ken mekim long mi."
GEN 20:10 Abimelek tu siroksim Abraham, "Wanem i bringen yu long mekim samting olsem?"
GEN 20:11 Abram hamasim tok, "Mi bin tingim masalai long hes, 'No gat fea long God long hap ini. Ol bai kilim mi long meri bilong mi.'"
GEN 20:12 Olsem na, em i sistta bilong me tru, wanpela daughters bilong papa bilong me, tasol em i no daughters bilong mama bilong me, na em i kamap meri bilong me.
GEN 20:13 Na God i bin karim mi go wokabaut long haus bilong papa bilong mi, na mi tokim Sarah, 'Dispela em i rot bilong yu long show bilip long me: Husat taim yumi go, yu mas tok olsem, "Em i brata bilong mi.'"
GEN 20:14 Na Abimelek i bringim sheep na bulmakau, ol man servist na ol meri servist, na i givim olsem long Abraham, na i bekim wife bilong em, Sarah, i kam bek long en.
GEN 20:15 Na Abimeleki i tok, "Kantri bilong me i stap bifor yu, kam, yu ken stilim we bilong yu laik."
GEN 20:16 Em i tokim Sarah, “Lukim, mi givim brata bilong yu wan thousand silva. Em i vindikesen bilong yu long ol pipol i stap wantaim yu; yu pilai klia pinis.”
GEN 20:17 Na Abraham i praizim God, na God i helem Abimelek na meri bilong em na ol hausmeri bilong em, so ol i ken karim pikinini gen.
GEN 20:18 Long bilong meri bilong Abraham, Sara, Bikpela im bin kukim i stap klostu ol bel bilong pipel long haos bilong Abimelek.
GEN 21:1 Na Papa God i lukim Sarah olsem Hem i tok bifo, na Papa God i mekim olgeta samting long Sarah olgeta samting Hem i promis.
GEN 21:2 Sara i kisim bel na karim man long Abraham taim em i go dae olsem, long taem wei God i promis.
GEN 21:3 Na Abrama i givim nem Aisak long pikinini Sara i karim i kam long em.
GEN 21:4 Taim pikinini Isaac i 8 de bilong em, Abram i katim skin bilong em, olsem God i tokim em.
GEN 21:5 Abram i gat hundred yia na Isaac i kam bon long em.
GEN 21:6 Sarah i tok, “God i wail long mi, na olgeta harem dispela stori bai laikim wantaim mi.”
GEN 21:7 Em i kam bek long en, “Husat i bin tokim Abraham olsem Sarah bai i kisim susu long ol pikinini? Yet mi biruaim pikinini man long taim bilong bikim old.”
GEN 21:8 Pikinini i go growe na i tanim susu, na Abaraham i makim bikpela kaikai long de Isaac i tanim susu.
GEN 21:9 Na Sara i lukim olsem pikinini una Hagara meri Ijip bin karim long Abraham i bin katkat long pikinini bilong em.
GEN 21:10 Na em tokim Abraham, “Kasim bek slave meri na pikinini bilong em, bikos pikinini bilong slave meri no ken gat shares long moni bilong papa wantaim Aisak, pikinini bilong mi!”
GEN 21:11 Na dispela kamas i kamas strong long Abraham kasol bilong em i go long pikinini bilong em, Ishmael.
GEN 21:12 Bikpela i tokim Abraham, "No ken stap sori long bikpela man na meri bilong servis. Harim olgeta samting Sara itokim yu, bikos ol pikinini bilong yu bai kamap olsem long Aisak."
GEN 21:13 Mi bai mekim narapela nesen tu bilong pikinini blo meri slave, bikos em i kam bek long yu.
GEN 21:14 Bikos belo inap long moning, Abraham em i kam antap, kisim bret na balus wara, putim ol long han bilong Hagar, na em i rausim em wantaim pikinini. Ol i wanda long Bus bilong Beersheba.
GEN 21:15 Taim wara i go daun long sak, na em i lusim pikinini i stap underside wanpela bus.
GEN 21:16 Na em i go na sindaun klostu longwe bilong banara, ol i sindaun klostu, bikos em i tok, “Mi no inap long lukim pikinini i dai!” Na em i sindaun klostu, em i lusim voys bilong en na krai.
GEN 21:17 Na God harim tok bilong pikinini, na einjel bilong God kolim Hagara long heven, “Wanem nau i go long yu, Hagara? No ken bekim fear, bikos God harim tok bilong pikinini we i stap.
GEN 21:18 Kam daun, kisim i go ap long boy, kisim han bilong en, bikos mi bai mekim em i go na bikpela narion.
GEN 21:19 Na Gott i opim ai bilong meri, na em i lukim wanpela wal i kamap long wara. Na em i go na filim skin bilong em wantaim wara, na em i givim draik long pikinini.
GEN 21:20 Na Gott i stap wantaim pikinini, na em i gro kam, em i stap long bus, na em i kamap man long shot bilong banis.
GEN 21:21 Na wail em i stap yet long Wilerness bilong Paran, mama bilong en i bambekim meri bilong en long kantri bilong Ijip.
GEN 21:22 Long taim ia Abimelek na Fikol komanda bilong armi i tokim Abraham, “God i stap wantaim yu long ol samting yu mekim.”
GEN 21:23 Nau, olega long mi yet, bai yu givim promis long mi hare long Bikpela, bikos yu no ken wok kombug long mi, na ol pikinini bilong mi, na ol desenden bilong mik. Yu mas strongim bel bilong yu, givim gutpela sindaun wantaim mi, na wantaim kantri we yu stap, olsem nau mi bin givim gutpela long yu.
GEN 21:24 Na Abraham i tokim ol, "Mi hamamas long tok olsem."
GEN 21:25 Taim Abraham i bikmaim long Abimelek gen wanpela welle, servants bilong Abimelek i kisim.
GEN 21:26 Abimelech i tok bek, "Mi no save husat i mekim dispela. Yu no bin tokim mi, na mipela ibin harim nau tasol tede."
GEN 21:27 Na Abram bingim sip na bulmakau, givim ol i go long Abimelek, na tupela man i mekim pinis agrikmen.
GEN 21:28 Abraham i skelimapim sewen ewe pikini ol i stap long ol biruks.
GEN 21:29 Na Abimelek i askim em, “Yu mas yet long dispela seven olpela meri pik?”
GEN 21:30 Em i tokim ol, "Yu mas kisim sevenpela liklik pik na lambok long meri long han bilong mi olsem wanes witness bilong mi, em i mekim mi save ol i no, mi bin digim dispela wal."
GEN 21:31 Na hap bilong en i kamap nem Bia Siba, wantaim ol i makim pren long hap em.
GEN 21:32 Ol i wokim pinis covenant long Bia Siba, Abimelek na Fikol komanda bilong army ibin sanap na go bek long kantri bilong Filistia.
GEN 21:33 Na Abraham plantim tarimakis tree long Beersheba, na long hap em i kolim nem bilong LORD, God bilong taim bilong oltaim.
GEN 21:34 Na Abraham i stap long kantri bilong Filistia long taim oliva.
GEN 22:1 Olfala taim igo pinis Bikpela i triim Abraham na tokim olsem long em, "Abraham!" "Mi stap hare," em i tok bak.
GEN 22:2 “Kisim pikinini bilong yu pepea, Aisak, we yu lamusim, na go long kantri bilong Moria. Ofa em we long hap bilong bungim ol samting, long wanpela maunten we God bai yu showim.”
GEN 22:3 Abraham em i kamap erli long moning namba wanpela de, em i pasim sak sak long donki bilong en, na em i kisim i go wantaim tupla wokmanmeri bilong en na Isaac. Em i katim diwai bilong kae bilong bungim God, na em i go bek long ples we Bikpela i tokim ol.
GEN 22:4 Long long tri dei Abaraham kam lukim na si ples i stap longwe.
GEN 22:5 Stap hia wantaim donki, Abraham i tokim wokmanmeri bilong en. Pikinini na mi bai yumi go long hap ia na wosip, na bai yumi i kam bek gen long yu.
GEN 22:6 Abrahim kisim diwai bilong ofing bung, na em putim i go antap long pikinini Isaac bilong em. Em yet karim faia na naip bilong ofing, na ol i go wankain.
GEN 22:7 Na Isaac i tokim papa bilong en Abraham, “Papa!” “Mipela stap, son bilong yu,” em i ansa. “Faia na diwai i stap,” olsem Isaac i tok, “tasol we bilong lem i stap long ofa bilong bungim?”
GEN 22:8 Abram i bekim tok, “God em yet yu yet bai givim lek bilong ofa bilong katim na bai kaikai olsem smok, Pikinini.” Na tupela i go wankain.
GEN 22:9 Tupela i kam long ples we Bikpela i chusim, Abraham wokim ait bilong sacrfis na paitim diwai. Em i binim pikinini blo em, Isaak, na putim em antap long ait, antap long diwai.
GEN 22:10 Abrama em strechim han bilong en na kisim naif, ili kilim pikinini bilong en.
GEN 22:11 Na Eingel bilong Jehovah i singaut long hap bilong heven, “Abrahamu, Abrahamu!” “Mipela i stap,” na em i mekim.
GEN 22:12 “Yu no ken rausim han long pikinini, yu no ken mekim sampela samting long em,” ol i tok, “long bikos nau mi save olsem yu gat respek long God, long yu kisim bek we biceman pikinini bilong yu long mi.”
GEN 22:13 Na Abraham i lukup na em i si binatime long hap bilong en, na em i si wanpela ram i kisim long horn bilong en insait long bus. Na em i go na em i kisim ram, na em i givim olsem sacrifis bilong faya inaplong pikinini bilong en.
GEN 22:14 Na Abrama i kolim ples ya The LORD Bai Stap Long Provisa. Ol i tok olsem, "Long maunten bilong LORD bai kamap long provisa."
GEN 22:15 Na ainjel bilong Jehovah i singaut long Abraham long heven wanpela gen.
GEN 22:16 Mi yet go hed long mi yet, ol tok bilong GOD ol i sei, em i mekim dispela, bikos yu wokim dispela na yu no bin kisim bek yu yet wankain pikinini.
GEN 22:17 Mi bai blesim yu tru, na mi bai iumiplantim pikinini bilong yu olsem sta bilong heven na san long solwara. Pikinini bilong yu bai kisim gaten bilong eni.
GEN 22:18 Na olgeta nesen long graun bai i kamap strong na blessed olsem long ol desenden bilong yu, bikos yu harim tok bilong mi.
GEN 22:19 Abraham i go bek long servant bilong en, na ol i kamap na ol i go wantaim long Beersheba. Na Abraham i stap long Beersheba.
GEN 22:20 Olsen taim igo pinis, Abram i tokim ol, "Milka tu i karim mani pikinini long brata yumi Nahor."
GEN 22:21 Uz em i pikinini bilong papa, brata bilong em Buz, Kemuel (papa bilong Aram)
GEN 22:22 Kesedi, Hazwo, Pilidas, Jidlap, na Betueli.
GEN 22:23 Na Bethuel i kamap papa bilong Rebekah. Milcah i karim despin eightpela man bilong brata bilong Abraham, Nahor.
GEN 22:24 Na Kukubu meri bilong Nahor, em Riuma, karim pikinini: Teba, Gaham, Tahas, na Maaka.
GEN 23:1 Na Sara em i stap na i gat 127 yia.
GEN 23:2 Em i dai pinis long Kiriath-arba, em i Hebron, long kantri bilong Kanana, na Abraham i go aut na katim sorry na kisim tarangau long em.
GEN 23:3 Na Abaraham em i kam bek long sait bilong meri i dai, na em i tokim Hiti.
GEN 23:4 Mi man i kam long ples another, na mi no stap long ples. Givim mi ples bilong kisim ogra na kambek long midst bilong yu, so mi ken kisim ogra bilong mi na kambek.
GEN 23:5 Hitaitis i tokim long Abraham,
GEN 23:6 Harim tok long yumi, sir. Yu em i pikinini chose bilong God long mipela. Kisim ol dei bilong yu na buri long holep bilong mipela, holep bilong ol dei. Nogat wanpela husat yumi no ken givim holep bilong ol dei long em, mipela bai ol i buri.
GEN 23:7 Na Abram i kam bek long graun, na i kisim hed i go daun bifor ol Hiti, pipol bilong kantri.
GEN 23:8 Sapos yu wil, kisim na buri ol dai bilong mi, harim tok bilong mi, go klostu long Ephron sussa bilong Zohar long hap bilong mi.
GEN 23:9 Em i mas go selim mi gufa bilong Makpela, em i stap long hap bilong ples bilong em. Im mas selim ol long moni tru, na mipela i ken kisim ples bilong putim bodi long bihain bilong yu.
GEN 23:10 Nau Efron i siddaun long olgeta hap bilong Hiti. Olsem, long ai bilong geit bilong taun, i go long ol pikinini bilong Heti we i kam, Efron Hiti i tokim Abraham,
GEN 23:11 Nogat, papa bilong yu. Harim tok long mi. Mi givim yu graun, na mi givim yu hole i stap insait long en. Mi givim long hap bilong ol pipol. Kisim ol ded bilong yu na bakim.
GEN 23:12 Abram i go daun long graun gen, long bikman meri bilong kantri, na i soim respek long ol pipal bilong ples.
GEN 23:13 Ol i tokim Ephron long hap bilong ol, “Mi harim tok bilong yu, baim prais bilong graun na givim olgeta long mi, kalek, bekim graun bilong planim garden bilong ded bilong mi, sho rispek long askim permis, kisim moni bilong em na bekim i go, mipela i kam apotaim long ples, bai yu givim em long mi.”
GEN 23:14 Efron i bekim tok long Abraham
GEN 23:15 Harim tok long mi, papa bilong mipela. Dispela graun em i wort four hundred shekel bilong silva, tasol wanem samting i kam long yu na mi? Kisim ol ded bilong yu na kilim i go.
GEN 23:16 Abraham i givim tok intraim long Ephron, na em i mekim pe long en olsem prais bilong en: four hundred silva shekel, olsem ka bilong besnisman ol i usim, long han bilong Hitti.
GEN 23:17 Ples Ephron long Machpelah, nambis Mamre, gua i stap insait long em, na ol diwai i stap insait long kauntri, ol i kamap propati bilong ol.
GEN 23:18 Long stret bilong Abraham, ibin stap long ai bilong olgeta Hiti i kam lukim gat bilong taun bilong em.
GEN 23:19 Bihaen long dispela, Abraham i kisim meri bilong em Sara, i go daun im long hole bilong graun long Makpele, we i neks long Mamre, em i Hebron, long kantri bilong Kanaan.
GEN 23:20 Na ples na hole bilong em, Hitait i baim ol i givim long Abraham olsem ples bilong putim bodi.
GEN 24:1 Abram i go long olsem, i bikim olpela, na LORD i givim bless long em long olgeta wei.
GEN 24:2 Na Abraham i givim tok bilong bikpela servant blong em, husat i manejim olgeta samting em i gat, long hus lain bilong en, "Putim han bilong yu ananit lo leg bilong mi."
GEN 24:3 Mipela bai yu tok olegis long han bilong Jehovah, Bikpela God bilong heven na God bilong graun, olsem yu no ken tek meri bilong pikinini bilong mi long ol gel bilong Kanana long ples we mipela i stap.
GEN 24:4 Bai mi go long kantri bilong mi na long wantok bilong mi, olsem na bai mi tekim meri bilong pikinini bilong mi, Isaak.
GEN 24:5 Husat i askim em, “Sapos meri i no wan go bek long mi long dispela gras, orait mipela bai kisim yanpela pikinini i go bek long ples we yu kam long hap?”
GEN 24:6 Abram hamasim tok, “Yu mas no bringim pikinini bilong me go bek gen.”
GEN 24:7 Ol Masalai, Bikpela God bilong heven, we i bringim me long husat bilong papa na graun bilong ples bilong mi, we i tokim me na promisim me long oat, olsem, 'Mipela bai givim dispela graun long genaration bilong yu'—Em bai sendim enjel bilong en befro yumi, so yumi ken kisim meri bilong pikinini bilong mi long hap.
GEN 24:8 Na sapos meri i no wanbel long bihainim yu, then yu fri long promis bilong me. Tasol, no bringim bek pikinini bilong me long hap ben.
GEN 24:9 Na servit i putim han bilong en aninit long lek bilong masita Abrahamu, na i makim oth long dispela matemat.
GEN 24:10 Servant ibin kisim ten bilong masta camels na olgeta samting gut, na ibin wokabaut i go long ples bilong Nahor long Aram-naharaim.
GEN 24:11 Long taim bai i kamap, na em i wokim ol kemel i kukurum klostu long wel igo long taun, taim we meri i go aut long draim wara.
GEN 24:12 O PAPA, God bilong masta Abraham, givim mi sindaun nau, na mekim gutpela long masta Abraham.
GEN 24:13 Mi stap hare, staning besait long wara i kam up, na ol meri pikinini bilong ol pisin bilong taun i kam aut long pulim wara.
GEN 24:14 Em bai kamap, mipela i tokim meri, 'Kisim bilong yu i go daun, mi bai kaikai,' na em yet i tok, 'Mi bai kaikai, na yu yet wataim kamel bilong yu tu.' Meri olsem bai Yu gim olsem long husat i servism Isaac. Long dispela, mipela bai save olsem Yu showim gutpela long bos bilong mipela.
GEN 24:15 Bifoa hausboi i kam pinis long beten, Rebekah i kam aut, em i kisim bek na putim long susa bilong en. Em i pikinini meri bilong Betuel, pikinini bilong Milka, meri bilong brata bilong Abraham, yaem Nahor.
GEN 24:16 Na meri i luk strong bikos em i pekpek tru, i no gat save long man yet. Em i go daun klostu wara, i fulim koroboi bilong en, na i kam bek gen.
GEN 24:17 Na servan i ran i go bekim em, stap tokim em olsem, "Givim mi liklik wara from jalab iyu."
GEN 24:18 “Dringim, papa bilong yu,” em i tok, na em i kisim bekim wara i go daun, na em i givim drink long em.
GEN 24:19 Em i givim drink long hem, na em tok, “Mi bai kisim wara long kemel bilong yu, na dringim wara, long ol i pinis drink.”
GEN 24:20 Na meri i kilim hariap jar bilong en long piti, na em i ran i go bek long wela, long kisim wara, na em i kisim wara long ol camel bilong en, til em i pinis kisim wara long ol.
GEN 24:21 Na man i lukim em quiet long bilong lukim igras em yet LORDE im wankain stap strong bilong em long wokabaut bilong en.
GEN 24:22 Na bihaen ol kamel i pinis draik, em i kisim wanpela ring bilong gol we i pesa beka, na tupela bel bilong arm bilong gol we i pesa ten siksel, na em i givim long han bilong meri.
GEN 24:23 Husat dai yu? Tokim mi, rum i stap long haus bilong papa bilong yu, inap mipela i sarap lo ip?
GEN 24:24 Em i tok bek, “Mi bin meri bilong Betuel, pikinini i Milka ibin karim long Nahor.”
GEN 24:25 Na em i mekim yet, "Mipela i gat planti gras na ka, na yu ken slip long ples, tonait."
GEN 24:26 Na man i go daun klostu, i wosipim LORD olsem.
GEN 24:27 Praiz i go long LORD, God bilong maser Abraham, we i no stap holim kaikai na trut long em. Mi yet, LORD i leadim mi long rod long haus bilong wantok bilong maser.
GEN 24:28 Meri i ranawe na tokim ol i stap long haus bilong mama bilong em long dispela samting.
GEN 24:29 Nau Rebeka i gat brata nem Laban, na em i ron igo long man long wanpela spring.
GEN 24:30 Olsem em i lukim ring bilong han, na bel bilong arm long arm bilong susa bilong em, na em i harim toksave long Rebekah, "Man i tok olsem long me," em i go na finisim man i stap klostu long kemel klostu long wara bilong wata.
GEN 24:31 Kam, yu husat i blesim olgeta long han bilong LORD, Laban i tok. Wai yu stap otside long hia? Mi preparim haus na ples bilong kemel.
GEN 24:32 Na man i kam long haus, na ol kamel i katim bek long karim ol samting. Ol i bringim kaikai bilong animal na straw long ol kamel, na wara bilong wasim lek bilong em na lek bilong ol brata bilong en.
GEN 24:33 Na kaikai i redi pinis, tasol man i tok, "Mi no ken kaikai yet, mi mas tokim yu wusai mi kam tokim long olsem." Laban i tok, "Tok Tok, yumi harim tok bilong yu."
GEN 24:34 Mi wanpela servent bilong Abraham, na em i tok olsem.
GEN 24:35 Papa God i givim bikpela bless long mak bilong mi, na em i kamap rich nau. Em i givim em sip, bulmakau, silva, gold, wokman, meri wok, kamel, na donki.
GEN 24:36 Meri bilong bikman sarah im birim pikinini long en long taim em i go daun, na bikman im givim evri samting we em i gat long en.
GEN 24:37 Bos bilong mi me wari long ath, na em tok olsem, 'Yu no ken kisim meri bilong pikinini bilong mi long kanam Kanani, long graun em mi stap.
GEN 24:38 Bipo, yu ken go long haus bilong papa bilong mi, na long ol wantok bilong mi, na kisim meri bilong pikinini bilong mi.
GEN 24:39 Mi askim maser bilong mi, sapos meri i no kam bek gen long me?
GEN 24:40 Na em i tokim mi, Bikpela, we bilong mi i go behain, baim i sendim enjiel bilong em wantaim yu, na wokim rot bilong yu i kamap strong, so yu ken kisim meri long wantok bilong mi, long brata na susa bilong mi, long haus bilong papa bilong mi, meri bilong pikinini blong mi.
GEN 24:41 Na em yu go long ol famili bilong mi, sapos ol i no givim meri bilong yu, orait, bai yu ken fri long promis bilong mi.
GEN 24:42 Taim mi go kam long wata spring tude, mi mekim prea: O Bikpela, Bikpela bilong Bos Abram, mi laikim olsem bikos yu tok save long mi, na yu mas helpim mi, makim wokabaut bilong mi i kamap strong!
GEN 24:43 Mi stap klostu long dispela wata. Nau if meri i kam aut long draim wata na mi tokim em, 'Mipela i drinkim liklik wata long jar bilong yu,'
GEN 24:44 Na em i tok bek, ‘Dringim, na mi bai kirapim wara long camel bilong yu tu,’ em ina bai meri ia we Papa God i bin ordim long pikinini bilong bos.
GEN 24:45 Na bipo nau mi pinis praing long het bilong mi, Rebekah i kam aut wantaim bilong en jar long shoulder bilong en, na em i go daun i go long wanpela spring na draiim water. Na mi tokim em, ‘Givim mi dring.’
GEN 24:46 Em i kisim bekim na kilim i daun quan em i tok, ‘Dring, na mi bai givim wara long ol kamel bilong yu.’ So mi dring, na em i tu givim wara long ol kamel.
GEN 24:47 Mi askim em, 'Wos dota yu?' Em i tok bek, 'Mi dota Betuel, pikinini blo Nahor, we Milka i karim i kam long en.' Na mi putim rin long nos bilong en, na braset long ol arm bilong en.
GEN 24:48 Na mi klosim ai na wosipim Lod, na mi givim thank yu long Lod, God bilong papa bilong Abraham, em i bringim mi long rot bilong tru olsem tekim daugta bilong brata bilong papa bilong mi olsem meri bilong pikinini bilong em.
GEN 24:49 Sapos yu ken showim gutpela na trutru long bos bilong mi, tokim mi; nogat, givim mi save, naso mi ken go long narapela hap.
GEN 24:50 Laban na Bethuel i tok, "Dispela i kam bek long Holi Spirit, mipela i no inap makim desision long dispela matar."
GEN 24:51 Ribeka i stap here long ples bilong yu. Kisim em na go, na em inap i kamap meri bilong Pikinini bilong bos bilong yu, olsem GOD i tok.
GEN 24:52 Wokman bilong Abraham harim tok ples, em i go daun klostu long graun bifor ai bilong GOD.
GEN 24:53 Na em kisim oltabot jewelry silva na gold, klos na rags, na givim long Rebekah. Em tu givim olgeta samting presus long brata bilong en na mama bilong en, olsem gif we i presus tru long ol.
GEN 24:54 Na em na ol man i kam wantaim em, ol i kaikai na dram na stap ol nait. Kamap bek long moning next dei, em i tok, “Sindim mi go long Bos bilong me.”
GEN 24:55 Brata na mama i tok, "Kisim meri i stap wantaim mipela long wanpela wik o sem. Bihaen long dispela, em bai i go."
GEN 24:56 Em i tok bek, “Yu no ken holim mi bak, bikos Papa God i mekim wokabaut bilong mi wins. Yu salim mi i go, na mi go long bos bilong mi.”
GEN 24:57 Ol i tok, "Mipela bai kisim meri i kam, na mipela bai tanim tok bilong meri."
GEN 24:58 Ol i kolim Rebeka na ol i askim her, "Yu bai go wantaim man ini?" "Mi bai go," ol i harim tok bilong Rebeka.
GEN 24:59 Ol i kirapim susa Rebekah i go, wantaim nus bilong en, na servant bilong Abraham, na ol man bilong en.
GEN 24:60 Na ol i givim bikim Rebekah, ol i tokim em, "Susa, yu yet kamap mama bilong tausens na tausens. Mipela i laik ol pikinini bilong yu bai kisim gaten bilong ol eni."
GEN 24:61 Na Rebeka wantaim gels we i wok servos ol i redei, ol i sindaun long kamel, na ol i folowa man we i wok servos. Bai servant man i kisim Rebeka na lus.
GEN 24:62 Na Aisak emapim lo return long wes from Bia-lahai-roi, bikos em i stap long plaun Negewi.
GEN 24:63 Long bai i go apinun, Isak i go aut long bus, na i luk i go hap, na i si ol kamel i kom.
GEN 24:64 Na Ribeka i lukup, i sikim Isak, na em i kambek dawn long kamel.
GEN 24:65 Na em i askim hausboi, "Husat man i kam i go long ples, i kam mekim welkam long yumi?" "Em i bos bilong mi," hausboi i tok. Na meri i kisim bilum bilong en na i kovara pes bilong en.
GEN 24:66 Na servan i tokim Isak olgeta samting em i mekim.
GEN 24:67 Na Aisak i bringim Rebeka i go insait long haus bilong mama Sara, na em i kisim Rebeka olsem meri bilong em. Na Aisak i lakim em, na em i kamap strong gen after mama bilong em, Sara, i dai.
GEN 25:1 Abaraham i kisim meri nupela, em i kolim Keturah.
GEN 25:2 Na em i karim Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak, na Shuah.
GEN 25:3 Jokshan em papa bilong Siba na Dedan. Na pikinini bilong Dedan i gat Ol Asshurites, Ol Letushites, na Ol Leummites.
GEN 25:4 Ol pikinini bilong Midian em i Epha, Efer, Hanok, Abida, na Eldaah. Ol dispela i kam bilong Keturah.
GEN 25:5 Abram levi olgeta samting bilong en, na em i givim olgeta long Isak.
GEN 25:6 Bai wail em i stap yet, Abraham i givim gif long pikinini bilong meri wara na i rausim ol longwei long pikinini Isaac, ol i go long kantri bilong east.
GEN 25:7 Abram i stap olgeta 175 yia.
GEN 25:8 Na em i go long taim igo pinis, em i lusim win blong en na i dai, em i go long taim na em i amamas, na em i kamap wantaim ol papa bilong en.
GEN 25:9 Susa bilong em, Isaak na Ishmael, i kisim em i go wai long graun long hole bilong Machpelah nambis Mamre, long ples bilong Ephron pikinini bilong Zohar Hiti.
GEN 25:10 Em i ples bilong Abram, Abram baim ples ia long Hiti. Abram na meri bilong em, Sara, ol i go daun long graun ole geta long ples ia.
GEN 25:11 Long taim Abraham i dai pinis, God i givim blesing long pikinini bilong en Isaac, we em i stap klostu long Beer-lahai-roi.
GEN 25:12 Stori bilong pikinini Abraham, Ishmael, we Hagar hausmeri bilong Sara, meri Egypt i karim bek long Abraham.
GEN 25:13 Dispela nem bilong pikinini man meri bilong Ismael i kam long dispela ordanem bilong bith: Nebaiot em i bikpela pikinini bilong bith bilong Ismael, na bihain Kedar, Adbiel, Mibsam.
GEN 25:14 Mishma, Dumah, Massa, ol i nem bilong ples i kam long famili bilong Abraham.
GEN 25:15 Hadad, Tema, Jetur, Naphish, na Kedemah.
GEN 25:16 Ol pikinini bilong Ishmael, na ol nem bilong ol long ples na ol wail em ol save stap – twelev pipol i save lidim ol trib long ol.
GEN 25:17 Ismael i stap 137 yia, na bai em i pusim win bilong en, na bai em i dai pinis, na em i kamap wantaim ol papa bilong en.
GEN 25:18 Ol desenden bilong Ismael i go sindaun long Havila kas ol i kam inap long Sua, we i klostu long boda bilong Ijip ol i go long sait bilong Asiria. Na ol i stap long kaikai nogut long ol bratas bilong ol.
GEN 25:19 Dispela em i stori bilong Aisak, pikinini bilong Abraham. Abraham i kamap papa bilong Aisak.
GEN 25:20 Na Isaac em i 40 yia na em i marit wantaim Rebeka, daughta bilong Betuel man Aramenia long hap bilong Paddan-aram, na susa bilong Laban man Aramenia.
GEN 25:21 Bihain, Isak i praikim long Lod long han bilong meri bilong em, bekas meri bilong em i no inap bringim pikinini. Na Lod i harim praik bilong em, na meri bilong em Rebeka i kamap bigbel.
GEN 25:22 Bikos pikinini i go harim i spak long insait bilong em, na em i tok, “Wanem olsem nau i kam long me?” Na Rebekah i go askim LORD.
GEN 25:23 Em i tokim olsem long em: "Tupela nesen i stap inside bel bilong yu, na tupela grup bilong man i kamap long insaet bilong yu, na bai tupela i tanim i go ap; wanpela grup bai i strongpela na be Tupela i no samting, na braata olgeta bai i wark long han bilong litorol."
GEN 25:24 Taim bilong em i kam bek gen long karim pikinini, na tru, tupela pikinini i stap insait long bel bilong em.
GEN 25:25 Em i kamap nau, rek na klosim sking long en olsem kot bilong gras, na ol i givim nem long em, Esau.
GEN 25:26 Na bihaen long dispela, brata bilong em i kam aus, na em i kamap long hap bilong Esau, olsem na ol i givim em nem Jacob. Na Isaac i gat siksis yia taim twinpela i kam born.
GEN 25:27 Taim pikinini i go big nau, Esau i kamap strong long hanting, em i man bilong bus, wail Jacob em i man bilong ples quiet, i stap hap kas.
GEN 25:28 Bikos Aisak i gat laik long kan mit, em i lavim Esau; tasol Rebekah em i lavim Jakob.
GEN 25:29 Wanpela de, wail Jacob i kukim sop long mumu, Esau i kam insait from ples gras na i belisik tumas.
GEN 25:30 Em i tokim Jacob, “Mipela i kaikai olsem samting bilong red stew ya, long bikos mi bel isakal.” (Oli birua em Edom).
GEN 25:31 “Pastaim yu salim mi birthrait bilong yu,” Jacob i tok.
GEN 25:32 “Lukim,” tok Esau, “Mi go nau dai, bai wanem gutpela bikos long mi rait bilong bipo?”
GEN 25:33 “Kisim oth long me pas,” Yakob i tok. Na Esau i kisim oth long Yakob na selim birthroat, em dinau bilong bipo, long em.
GEN 25:34 Na bihain Yakob i givim baun na stui bilong lentil long Esau, na em i kaikai na dring, na bihain em i kamdaun na i go we. Olsem nau Esau i lusim rait bilong en long kantri.
GEN 26:1 Na i kam bek long namba tu famine bihaen long dispela we i bin katim long taim bilong Abraham. Na Isaac i go long Abimelech king bilong Filistia long Gerar.
GEN 26:2 Papa God i kamap long Isaac na tokim em, “Yu no go daun long Egip. Kam daun, bai yu stat long kantri we mi tokim yu.”
GEN 26:3 Stap long kantri bilong oderea olsem man i kam bek long ples anor, mi stap wantaim yu na blesim yu. Mi givim yu na pikinini bilong yu olgeta dispela kantry, na mi strongim promis nau we mi promisim tata bilong yu, Abraham.
GEN 26:4 Mi bai mekim ol desenden bilong yu olsem plenti olsem sta bilong heven, na mi bai givim olgeta dispela lains bilong yumi, na olsem long ol pikinini bilong yu, olgeta nesen bilong graun bai kisim blessing.
GEN 26:5 Bikos Abraham harim tok bilong Mi na kisim karem wok bilong Mi, komando bilong Mi, statut bilong Mi, na lo bilong Mi.
GEN 26:6 Na Aisak istap long ples Gerar.
GEN 26:7 Taim ol man bilong ples ia askim em about meri bilong en, em i tok, 'Em i susa bilong me', em i bin pored long tok "Em i meri bilong me" wantaim em i ting long en himself, "Ol man bilong dispela ples bai kilim mi bilong Rebeka, bekas em i swit moa olgeta."
GEN 26:8 Wanpela taim Isaak i stap long ples ia, Abimelek king bilong Filistia i luk daun from windoa na i amaze long harim Isaak i kirapim meri bilong en Rebeka.
GEN 26:9 Abimelech i go bekim Isaac, i tokim Isaac olsem, "Em i meri bilong yu, tasol yu bin tokim olsem 'em i susa bilong mi'? " Isaac ibekim olsem, "Bikos mi bin tingim bai mi dai bilong em."
GEN 26:10 Abimelech i askim, "Wanem samting yu mekim long mipela? I gat posibol wanpela man i koikai wantaim meri bilong yu, na yu bai bringim bagarap long mipela."
GEN 26:11 Na Abimelek i givim waning long olgeta pipol, olsem: "Husait i bagarapim man ia o meri bilong em, bai i dai pinis."
GEN 26:12 Na Isaak i planim pikinini long kantri, na em i kisim bikpela harvest long yia ia, olsem 100 fac. Na LORD i givim blesing long em.
GEN 26:13 Na em i kamap rik moa na moa, olsem na em i bihain i kamap man bilong moni tru.
GEN 26:14 Em i gat planti ol kanu na ol bulmakau na ol wokman, olsem nau ol Filisti i sikim em.
GEN 26:15 Filistia i takim mati na klosim olgeta wels ol husat servis bilong papa ibin digim long taim bilong papa Abraham.
GEN 26:16 Abimelek i tokim Ysak long toktok, "Kam daun na lusim mipela, yu strong tumas, yu bikpela na yu klostu long mipela."
GEN 26:17 Na Aisak lusim ples we na kam pikinim long Velley bilong Gerar, na stap we long hap.
GEN 26:18 Aisak i opim gen wel bilong ol igen em i bin mekim long taim bilong papa Abraham, wel ol Filistia i kamapim klostu afta Abraham i dai pinis. Na em i givim dispela wel ol nem olsem papa bilong em Abraham i bin givim ol.
GEN 26:19 Wokman bilong Isak ol i digim long vali na ol i kisim wanpela bun wel bilong wara fres long hap dere.
GEN 26:20 Ol man i save lukautim ol pikinini long Gerar i kros long ol man i save lukautim ol pikinini bilong Isak, ol i tok, "Wara i bilong mipela!" Na em i givim nem 'Esek' long wara, long ol i bagarap long en.
GEN 26:21 Ol i digim another wél, na ol i kros long em, na em i givim nem Sitnah long em.
GEN 26:22 Em i go bek long hap bilong en, em i digim another wel, na ol i no gat pikinini long em. Em i givim nem bilong en Rehoboth na em i tok, "LORD i makim rum bilong mipela, na mipela i kamap strong na abondans long kantri."
GEN 26:23 Baiande Aisak i go ap long Beersheba,
GEN 26:24 Na nitim em i go, LORD i kamap long em na tokim em, "Mi God bilong papa Abraham. No ken kirap, no tingim, long mi stap wantaim yu. Mi bai givim yu blessin na mi bai multiplicem ol desenden bilong yu, long servise bilong servant Abraham."
GEN 26:25 Na Aisak im mekim wanpela ait bilong ofa hap bilong en, na im kalim nem bilong GOD, na im pitim haus bilong trabel hap bilong en. Wokmanmeri bilong en i digim wan wàn water hap bilong en.
GEN 26:26 Bihain, Abimelech king bilong Filistia i kam long Isaac figa bilong Abraham, wantaim Ahuzzath adevisa bilong em na Phicol komanda bilong plesen bilong en, from Gerar.
GEN 26:27 Isaak i askim ol: “Wai yus i kam long me?” “Yus i bagarapim me na rausim me.”
GEN 26:28 Mipela i klarim gut olsem Bikpela i stap wantaim yu, ol i tokim olsem. Mipela i rekomendim olsem i mas pinis nau oleka i kamap longpela bipela mipela na yu. Mipela i mekim iles wantaim yu.
GEN 26:29 Mipela hop iyu no ken harmim mipela, olsem nau mipela i no harmim yumi, bikos mipela mekim gutpela wok long yupela, na mipela lusim yupela go long peis. Na nau yupela i blessim long han bilong LORD.
GEN 26:30 Na Aisak wokim kaikai bilong bikpela de, na ol i kaikai na dring.
GEN 26:31 Na ol i go ap long taim bikos bihain, na ol i tek olegis wan towa. Em i sendim ol i go, na ol i lusim em long peis.
GEN 26:32 Long dispela dei, sarvis blo Isaac i kam na toktok long em, ol i tok: "Ol i kolim wanpela wel, na ol i kisim wara!" ol i toktok long em.
GEN 26:33 Na em i kolim olsem Shibah, na inap long tede nama bilong taun em i Beersheba.
GEN 26:34 Taim Esau em i 40 yia, em i go marit na em i kisim Judith meri bilong Beeri Hiti na Basemath meri bilong Elon Hiti olsem wives bilong en.
GEN 26:35 Ol i kisim sorere i go long han bilong Isak na Ribeka.
GEN 27:1 Taim Isaak i bikim olsem lapun, na ai bilong en i no strong tumas, en no ina save luk luk gen, na em i kolim pikinini blong en, Esau, em i bikpela, em tokim em, 'Pikinini.' 'Mipela i stap,' Esau i tok bek.
GEN 27:2 “Lukim,” i tok olsem Isak, “mi nau i pikinini i go long taim, na mi no save hariap long de bilong mi dai.”
GEN 27:3 Kisim banu na bilum bilong aruw, na go long bus, waid long ples bilong yu, na paitim kai bilong mi.
GEN 27:4 Kirapim ka moninga swit, bringim i kam long me nau na kaikai, bilong me blesim yu bifora mi dai.
GEN 27:5 Nau Rebekah i harim tok bilong Isaac em i tokim pikinini Esau bilong en. Na bihain long taem Esau i go hetim kan long bus, ili bringim i kam,
GEN 27:6 Ribeka i tokim pikinini Jacob, “Luukim, mi harim papa bilong yu i tok long brata bilong yu Esau,”
GEN 27:7 Kisim kaikai bilong bus i kam long me, prepaem kaikai naispela i go long me eat, bilong me blesim yu long ai bilong LORD bifora mi dai.
GEN 27:8 Nau, pikinami, harim tok bilong mi na wokakim olgeta samting we mi tokim yu.
GEN 27:9 Go long na i go bek long ol pikinini bilong yapala, bringim mi tu pikinini goat we i gat gutpela flesh, na meikim olsem ka we i swit moa, kain we em i laikim, long papa bilong yu.
GEN 27:10 Kisim i go long papa bilong yu, na ol i kaikai, nau em bai givim yu bles bifor em i dai.
GEN 27:11 Yakob i tokim mama bilong em, "Lukim, brata bilong mi Esau em i man bilong bus, gras i pulap long skin bilong em, tasol mi skin bilong mi i skinglas."
GEN 27:12 Sapos papa bilong me kam tetchim mi, orait mi bai i kam klia long em olsem narapela man i no gat tru, na mi bai i bringim bek long mi katig o poisen, nogat olsem blesin.
GEN 27:13 Mama bilong em i tok bek, “Kros blong yu i stap long me, pikinini man. Harim na bilipim vosis blong me, go kisim ol i kam long me.”
GEN 27:14 Na Jacob i go na kisim tupela goat na bringim ol long mama bilong en, na mama i mekim kaikai i swit moa we papa bilong en i laik tru.
GEN 27:15 Na Rebekah i kisim klotes nambawan husat i stap long haus, em i bilong pikinini bipo Esau, na em i putim long pikinini bilong en, Jacob.
GEN 27:16 Na em putim skins bilong kid goats long han bilong en na long nek bilong en, we i kamap smat.
GEN 27:17 Na em i givim Jakob pikinini bilong em ka bilong kai switpela na bret ol samting em i mekim.
GEN 27:18 Na Jakob i go long papa bilong en, ol tok, "Papa bilong mi." Ol tok bek, "Mi stap hare." "Yu husat, pikinini bilong mi?"
GEN 27:19 Yakob i tokim papa bilong em, "Mi Esau, pikinini namba wan bilong yu. Mi wokim olgeta samting yu tokim mi. Plezi sindaun na hamamas long sampela kai bilong mi, bilong yu inap givim bless long me."
GEN 27:20 Isak i askim pikinini bilong em, "Yu finim dispela samting long wanpela taim, pikinini bilong me?" "Bikos Lorden God bilong yu, em bringim i kam long me," na em i tok.
GEN 27:21 Na Isaac i tokim Jacob olsem, "Kam klostu na mi inap tachim yu, pikinini bilong me. Yu tru wanpela pikinini bilong me Esau, o nogat?"
GEN 27:22 Namba wan, Jakob i kam klostu long papa bilong en, Isaak, na i tekim em na i tokim em olsem, "Vois bilong dispela i vois bilong Jakob, tasol han bilong dispela i han bilong Esau."
GEN 27:23 Isaac i no save longen em, wantaim han bilong em i kus olsem han bilong brata Esau, na em i givim blesing long em.
GEN 27:24 Em i askim gen, "Yu tru son bilong me Esau?" Na em i mekim olsem, "Mi Tru."
GEN 27:25 Isak i tok, "Serim mi, na givim mi kaikai long kai bilong yu, pikinini bilong mi, na bai mi blesim yu." Yakob i brum i kam long em, na em i kai kai; olsem na em i brum wain i kam long em, na em i dring.
GEN 27:26 Na papa Isak i tokim em olsem, "Kam klostu, na baisim mi, pikinini bilong yu."
GEN 27:27 Na em i kam klostu na kisim em. Na Isaac i smel klos bilong en, na em i givim blesing long em na tok: "Ah, smel bilong pikinini belong me olsem smel bilong graun we LORD i blessim."
GEN 27:28 GOD bai givim yu reni bilong heven na planti ka bilong graun – plenti grain na wain nupela.
GEN 27:29 Ol pipel i servim yu, na ol nesen i kona idaun long yu. Yu stap bos bilong brata bilong yu, na ol pikinini bilong mama bilong yu i kona idaun long yu. Ol dispela i kurse yu, bai ol i kurse, na ol dispela i blesim yu, bai ol i blesim.
GEN 27:30 Olsem wanpela taim Yacobu finisim bikim bekim Aisak na Yakob lusim husat papa bilong em i stap, brata bilong em Esau i kam bek long han bilong em.
GEN 27:31 Em i mekim kaikai i swit moa, na bungim i go long papa bilong en, na em i tokim papa bilong en olsem, "Papa bilong mi, kam daun na kaikai bilong animal bilong bus bilong pikinini bilong yu, ole Kem bilev yu inap givim blessing long mi."
GEN 27:32 Bap Isak i tokim, “Hu yu?” “Mi Esau, pikinini bilong yu em i kam first,” itok.
GEN 27:33 Isak i statim skelim strong na tok, "Husat i bin hetim kanu na kamo, bringim i kam long me? Bifora yu kam insait, mi kai kilim olgeta na mi givim bikpela tanim long em - tru indeed, em bai stap i blessed!"
GEN 27:34 Taim Esau harim tok bilong papa bilong en, i kirap strong na i singsing olsem wanpela man i sori tru, na i tokim papa bilong en, "Givim blesing long me tu, O papa bilong mi!"
GEN 27:35 Aisak i tok bek, “Brata bilong yu i kam na i bin givim bikpela kileng, na i takim bereis bilong yu long ol sem.”
GEN 27:36 Esau i tok olsem, "Em i no usait long nem Jacob? Em i bikim bilip long me twice. Em i takim raite bilong me, na nau em i kisim blesing bilong me." Na em i askim, "Inap yu no save wanim blesing bilong me?"
GEN 27:37 Bareta, Isaak i tokim Esau: "Luke, mi bin mekim em i bos bilong yu, na mi bin givim ol famili bilong em olsem servis man long em; mi bin sapotim em wantaim ka na wain nupela. Oli samting we mi ken mekim gen long yu, em wei, pikinini bilong mi?"
GEN 27:38 Esau i tokim papa bilong en, “Papa bilong mi, yu gat wanpela blesin tasol? Blessim mi tu, papa bilong mi!” Na Esau i krai olsem na sindaun i go daun.
GEN 27:39 Papa Isaac i tokim em: "Lukim, husat bilong yu stap, em bai stap long wei weel ples i no gat planti ka, long wei waris bilong heven i kamdaun from heven above."
GEN 27:40 Yu bai kaikaim nau long suwod, wokim servis long brata bilong yu. Baine yu no obadia, yu pulim yoke bilong em na kisim long nek bilong yu.”
GEN 27:41 Esau i bin holim bek long Jacob olsem bilong blessing ia papa ibin givim. Na Esau i tok long haret bilong en, “De po monin bilong papa mi i kam nau; orait bai mi kilim brata mi Jacob.”
GEN 27:42 Taim olsem wod long bikpela sut bilong Esau i kam bek, Rebeka em bai senem bos long pikinini sut Jacob, na em tokim em, "Bikpela brata bilong yu Esau i laik kilim yu tasol em i stap strongim het bilong en."
GEN 27:43 Nau, pikinini, harim tok bilong mi na runitaun na go longwe long brata Laban bilong mi long Haran.
GEN 27:44 Bai yu stap wantaim em olsem long taim, na popoia bilong brata yuu i kamdaun.
GEN 27:45 Na ragemu bilong brata yumi i go daun, na em i foryetim ol samting yu mekim long em. Oltaim em i foryetim, mi bai sendim man i go bek long yu, na mi bai bringim yu i kam bek gen. Wai mi mas losim tupela yumi long wanpela de?
GEN 27:46 Rebekah i tokim Isaac, “Mi les long life bilong mi long ol meri Hiti. Jacob i kisim meri Hiti long ol, orait olgeta gutpela samting bilong life bilong mi istap we?”
GEN 28:1 Na Aisak i kolim Jakob, i givim blessing long em. I tokim em: "Yu no ken tek meri long kantri bilong Canaan,"
GEN 28:2 Go nau na go long Paddan-aram, long haus bilong Bethuel papa bilong mama, kisim meri long ol daughters bilong Laban, brata bilong mama.
GEN 28:3 Gott Bikpela i givim yu blesing na i mekim yu planim olsem na i multiplai yupela, na husat i mekim yupela i kamap olsem grin bilong ol pipol.
GEN 28:4 Na em i givim blessing bilong Abrahamu long yu na ol desenden bilong yu, so yu ken kaikai graun na stap long hap yu stap olsem man i kam bihain, graun we God i givim long Abrahamu.
GEN 28:5 Na Isak i salim Jacob long Paddan-aram, stap go long Laban sut bilong Bethuel Aramia, em nau brata bilong Rebeka, mama bilong Jacob na Esau.
GEN 28:6 Nau Esau i save olsem Isaac im bin givim bless long Jacob, na im sendim i go long Paddan-aram ibin go lusim meri, skulim em: "Yu no ken marit mere kanan."
GEN 28:7 Na Jakob i bihainim papa na mama bilong en, na i go kamap long Paddan-aram.
GEN 28:8 Na olsem na, papa Isaac i no laikim meri bilong Kanaan,
GEN 28:9 Esau i go kam lukim Ishmael na i maritim Mahalath, susa bilong Nebaioth, dai bilong Ishmael, pikinini bilong Abraham, olsem em i joinim ol meri em i gat bipo na.
GEN 28:10 Wail Jakob līvim Beersheba long baksait na i go kamap long Haran.
GEN 28:11 Tukul i go long wanpela ples, na san i go daun, em i slip ol nait long hap. Na em i kisim wanpela ston long hap, em i putim leg i go aninit long hed bilong en na katim slip.
GEN 28:12 Na Jakob em i gat drim long lada bilong klaimap, em i stap i go daun long graun, na igat top em i go ап long heven, na enjel bilong God ol i go ап na daun long lada.
GEN 28:13 Na long top em i stap, olsem bikos LORD i stap, em i tok, "Mi em i LORD, God bilong papa yu Abram na God bilong Isak. Mi bai givim yu na ol desenden yu kauntri we yu i laipas nau."
GEN 28:14 Ol desenden bilong yu bai kamap olsem aus bilong graun, na yu bai skatim i go long wes, ist, not na saut. Ol famili long graun oli bikosim threshen ol pikinini bilong yu.
GEN 28:15 Luke, mi stap wantaim yu, na mi bai kakarim yu whe bilong yu go, na mi bai bringim yu bek long dispela lan. Bikos mi no lusim yu until mi mekim ol promis bilong mi i promisim yu.
GEN 28:16 Taim Jakob kisim i op, em ting: “Strongim LORD i stap long hap em, na mi no save long dispela.”
GEN 28:17 Na em i stap afraid, na em tok olsem: "Em i wanpela ples we i gat bikpela respek! Dispela em i haus bilong God; dispela em i gaten bilong heven!"
GEN 28:18 Bikos nem moning, Jacob kisim ston bilong hed i kisim, na em i putim i go olsem wanpela ston bilong sindaun. Na em i kirapim oil antap long en.
GEN 28:19 Na em i kolim ples ya Betel, maski bipo taun ya i gat nem Lus.
GEN 28:20 Na Jakob i makolim vov, ol i tok, “Bai God i stap wantaim mi, yu ken lukautim mi long dispela jurney, na bai yu givim mi kaikai long kaikai na klot long werarim,”
GEN 28:21 Inap long me katim bek long hus bilong papa bilong me, na LORD bai i stap kamap olsem God bilong me.
GEN 28:22 Na ston i go setim olsem wanpela pilia, em bai kamap haus bilong God, na long olgeta samting yu givim mi, bai mi garanti givim yu tenth.
GEN 29:1 Jakob i go bek again long rot bilong en, na em i kam long kantri bilong ol pipal bilong ist.
GEN 29:2 Em i lukim na em i si wara ine long graun, na klosup long em tripela lok ol sip i stap, bikos sip ol i drink wara long dispela wara. Na bikpela ston i kambak meni long mowmou long wara.
GEN 29:3 Wanpela taim olgeta flock i kam long wanpela ples finis, ol pasinda bai kisim ston i go bek long en na givim wara long ol sheep. Na bai ol putim ston i go bek long ples bilong en, na ol sheep bai drai bek gen.
GEN 29:4 “Brata bilong mipela,” Yakob askim ol pastro ol pipol i lukauten animol, “yu kam long wei?” “Mipela kam long Haran,” ol i ansa.
GEN 29:5 “Yu save long Laban, pikinini bilong Nahor?” Jakob askim. “Mipela saveim em,” ol i tok.
GEN 29:6 “Em i gutpela?” Yakob askim. “Yes,” ol i tokim bek, “na bek i kam, na pikinini meri bilong em Rachel i kam wantaim ol sip bilong en.”
GEN 29:7 “Look,” tok Jacob, “yet em i de bilong dei; i no yet taim long kam bekim ol animol. Givim wara long ol sheep na putim bak long graon.”
GEN 29:8 Ol i tokim, "Mipela no inap, na olgeta yangpela mob i kam yet, tasol. Stoan i go daun long maus bilong warahole, orait mipela bai givim wara long sheep."
GEN 29:9 Wail em i stap yet tok, Raechel i kam apo long ol sheep bilong papa bilong em, wantaim em i meri save lukautim ol sheep.
GEN 29:10 Taim Jacob harim Rachel, dau bilong bros bilong mama bilong em, Laban, wantaim ol sheep bilong Laban, em i go antap na kisim ston i go longwe na kam bek long maus bilong wel, na em i givim wara long sheep bilong ankal bilong em.
GEN 29:11 Na Jakob i kisim Rachel, na em i krai aus.
GEN 29:12 Em i tokim Rachel, em i pikinini bilong Rebeka, na em i wantok bilong papa bilong en, na Rachel i ron na toktok long papa bilong en.
GEN 29:13 Long taim Laban harim stori na ran i go bekim Jakob, nambis kusin bilong em. Em i rapsaitim em, kisim em, na givim em welkam kiss. Ol i go long haus bilong Laban, na Jakob tokim em olgeta samting i hapen long en.
GEN 29:14 Na Laban i tok olsem, “Yu tru long bosom na blut bilong mi yet.” After Jacob i stap wantaim em long wanpela mun,
GEN 29:15 Laban i tokim em, "Yu bilong me, brata susa, yu no ken mekim wok bai narapela. Yu tokim mi, pe long yu bai kam, nau yu tokim mi, wanem pekimbil long wok bilong yu."
GEN 29:16 Na Laban i gat tu daugta meri; bikpela daugta meri em i kolim Leah, na liklik daugta meri em i kolim Rakel.
GEN 29:17 Leah i gat ai i no strong, tasol Raekei em i woman we i gat bodi nais na em i lukim gut.
GEN 29:18 Bikos Yakob i lakim Rekel, em i tok, "Mi bai wokim servos long yu seven yia olsem na mi bai kisim yngpela dauti bilong yu, Rekel."
GEN 29:19 Laban i tokim ol, "Mi baik long givim em i go long yu na nogat long narapela man. Yu mas stap hariap long mi."
GEN 29:20 Na Yakob i sarve sevén yia bilong Rachel, tasol em i kamap olsem de nau dispela bikos of em i laikim em i mas.
GEN 29:21 Bihain olsem Yakob i tokim Laban, “Givim mi meri bilong me, tasol taim bilong me i kam pinis, na mi laik go na slip wantaim em.”
GEN 29:22 Na Laban i kolim ol man husat i stap long hap na i preparim kaikai bilong ples.
GEN 29:23 Taitim i kamap, Laban i kisim meri bilong en Leah, na i givim Leah long Jacob, na Jacob i stap wantaim Leah.
GEN 29:24 Na Laban i givim meri servant bilong em, Zilpah, long daughta bilong en, Leah, olsem meri servant bilong em.
GEN 29:25 Bikos em i kamap long moning, na Lea i stap! "Yu mekim wanem long mi?" Jacob i tokim Laban olsem. "Ating em olsem yu bin givim mi long Rakel nau, tasol wai yu bilipim mi long ol sem? Yu bin givim mi Lea, tasol mi bin workim bikos blong Rakel."
GEN 29:26 Laban i tok bek, “Em i no kastom bilong yumi long dispela ples, bai yumi givim susa ya opela i go long marit bifor meri ya tubel. Ol susa i go bifor long marit, na ol meri ino ken go bifor ol susa.”
GEN 29:27 Kamapim pinis selibrisen bilong wik igo, na mipela bai givim yu pikinini olsem kompensesen long nupela seven yia wok.
GEN 29:28 Na Jakob i mekim olsem tasol. Em i pomoi pinis hap bilong wik, na Laban i givim dafter bilong em, Raequel, long em olsem meri bilong em.
GEN 29:29 Laban i givim Bilhah, pikinini meri bilong em, long Rachel, long wok servise bilong em olsem meri servise.
GEN 29:30 Yakob i go nap long Rachel, na em i moa likim Rachel long olgeta we Leah, olegeda Laban i givim em chans long wok gen long en long naiten yia.
GEN 29:31 Taim LORD i lukim ol Leah i no gat lav, Em i opim bel bilong Leah; bat Rachel i no inap karim bebi.
GEN 29:32 Na Lea i kamap na i bikim bek, na em i givim nem Reuben long en, olsem em i tok, "LORD ibin lukim pain bilong mi. Husat mi husat bai mi husat i lakim mi nau."
GEN 29:33 Em i kisim bek na em i banis na bornim wanpela pikinini naba, na em i tok, “LORD ibin harim olsem mi nogat laik, em i givim mi dispela pikinini.” Na em i givim nem long em olsem Simeon.
GEN 29:34 Lea i kisim bel gen na i kamapim man, na em i tok, "Nau em i kam, husband bilong mi bai i stap wantaim mi, bekas mi birnim tripela man bilong em." Na em i kolim Levai.
GEN 29:35 Na em i kamap gen na em i bikim bebé namba tu, na em i tok, "Taim bilong dispela bai mi givim sankyu long LORD." Olsem na em i givim nem bilong em Judah. Na Leah i stap long karim pikinini.
GEN 30:1 Wanpela taim Raekeil i lukim olsem em i no inap karim bebe, em i bilong kros long susa meri bilong em. "Givim mi pikinini," em i tokim Jacob, "nogat moa bai mi dai!"
GEN 30:2 Yakob i bagarap olsem, na tokim Rekel, “Mipela ino God, we i stap klostu long pikinini bilong yu?”
GEN 30:3 Em i tok, “Hapa meri bilong servis bilong me, Bilhah. Yu slep wantaim em, na em bai karim pikinini bilong me, na mipela bai wokim husat i go.”
GEN 30:4 Na Reachel i givim hausmeri bilong em, Bilhah, long Jacob olsem meri bilong em, na Jacob i stap wantaim em.
GEN 30:5 Na Bilhah i kamap bikos na i karim man bilong en.
GEN 30:6 Rachel i tok, “God im givim mi rait; Em i harim bekim tok bilong mi na im givim mi wanpela man.” Na em i givim nem Dan long dispela.
GEN 30:7 Na hausmeri bilong Rekel, Bilaha, i go long bel, na i kam bekim pikinini namba tu bilong Jakob.
GEN 30:8 Na Raeli tokim, "Mi bin paitim wantaim susa bilong mi na win." Na Raeli i givim em nem Naphtali.
GEN 30:9 Lea harim ol i stap long stap na bai i no inap karim bebe moa, na em i givim meri servist Zilpa long Jakob olsem husan bilong em.
GEN 30:10 Na Haus meri bilong Lea, Zilpah, i karim bek man bilong Yakob.
GEN 30:11 Na Lepa i tok, “O, gutpela!” Na em i givim nem bilong em Gad.
GEN 30:12 Taim Leah i go givim hausmeri Zilpah i karim bek gen Jacob, na Zilpah i karim pikinini man namba tu bilong Jacob.
GEN 30:13 Lea i tok, "Hamamas tru long me! Ol meri i kolim mi bikos mi hamamas." Na Lea i givim nem Asher long em.
GEN 30:14 Long taem waet harves i kamap, Ruben i go aut na finisim mandrek long bus. Na em bringsim ol i go long mama bilong en, Raeke i prea long Leah, “Ples gimme sampela bilong mandrek bilong pikinini bilong yu.”
GEN 30:15 Bareket Leah i tok bek, “Yu kam na kisim husband bilong mi go we, nau yu laik kisim mandrake bilong pikinini bilong mi tu, em i no inap long yu?” “Orait,” tok Rachel, “em bai slip long yu tunde, strong long mandrake bilong yuson.”
GEN 30:16 Wanpela de Jakob i kam bek long bus, Lea i go aut long mikim peis, tokim, "Yu kem na kam wantaim mi, fromwe mi peilim wok long yu gen olsem plani bilong narapela kastom bilong pikinini bilong mi." Na Jakob i sleep wantaim em that nait.
GEN 30:17 Na God i harim tok long Leah, na em i kamap na banisim man namba faiv long Jacob.
GEN 30:18 Na Lea i tok, “God i givim mi planti long me givim hausmeri bilong me long husband bilong me.” Na em i kisim nem Isakar.
GEN 30:19 Leah i karim bel gen, na i bekim man namba sikis long Jacob.
GEN 30:20 “God i blesim mi,” olsem na. “Taim ini husband bilong mi bai mekim respek long mi, bikos mi karim sixpela man bilong em.” Na em i givim nem Zebulun long em.
GEN 30:21 Bihain long dispela, Leah i karim bek baby gel, na tupela i givim nem bilong gel i go Dinah.
GEN 30:22 Na God i memba Rachel. Em i harim tok bilong en, na em i opim bel bilong en, olsem em i givim en chans long karim bebi.
GEN 30:23 Na em i kamap na em i bikim bel, "God i kisim wei shem bilong me," em i tok.
GEN 30:24 Em i givim nem Joseph, na em i tok, “Mai LORD i givim mi wanpela sun i go we.”
GEN 30:25 Bihaen Rachel i karim Joseph, Jacob i tokim Laban, "Kisim na wai long we, na mi go bek long ples bilong mi."
GEN 30:26 Givim mi meri na pikinini bilong me olsem mi bin sarve long yu, na mi ken go long we bilong me. Yu save long olsem wanem kain harde wok mi mekim long yu.
GEN 30:27 Laban i tok bek, "Yu laikim mi yet, ples yu stap. Mi lusim bek long rot bilong spirit, na mi save olsem Bikpela i givim mi planti bikos yu."
GEN 30:28 Na em i tok, "Nem pe bilong wok bilong yu, mi bai peim ol."
GEN 30:29 Na Jacob i bekim tok, "Yu save olsem mi servim yu, na ol animol bilong yu i kamap strong long hap blong mi."
GEN 30:30 Inan, yu bin havim liklik tasol bifo ai kam, nau plaenta bilong yu i go apo olgeta tenfold. LORD ibin givim yu blesing we ai putim fut. Nau, bai wanem taim na bai mi givim kaikai long husat i belong long me?
GEN 30:31 “Wanem samting bai mi givim yu?” Laban askim. “Yu no need long givim mi eni samting,” Jacob i tok. “Sapos yu mekim dispela wanpela samting long mi, mi bai kamap shepard na lukautim olk fok bilong yu yet, na mi bai kontinu long wokim dispela wok bilong shepardim.”
GEN 30:32 Laim mi go pasim olgeta lok ba sindaun bilong yu, kisim na putim wei olgets pekpek na spotted sheep, olgets duk kala lamb, na olgets spotted na pekpek goat. Dispela bai bihain long moni bilong mi.
GEN 30:33 Klostu bilong mi bai toktru long me, na bai yu kim na lukim moni bilong mi long taim bilong futur. I gat bek goat we i no spakelta o potospot, o bek lamb we i no dakkolored, ol i tingim olsem ibin stilim.
GEN 30:34 “Okei,” Laban i tok. “Olsem yu tok, em bai olsem.”
GEN 30:35 Dispela de Laban i kirapim olgeta male goat we i gat lain kol na spak, na ol female goat we i gat liklik spak na spak, na ol goat we i gat white long bodi bilong ol, na ol lamb we i gat kol blak, na em i givim ol i go long han bilong pikinini bilong em.
GEN 30:36 Em waipeim tri-dei jorni bilong wokabaut long namel, wail em Jacob i bin lusim ol pipol bilong en i go lusim ol bikpela animal bilong Laban.
GEN 30:37 Yakob, tasol, i kisim niupela branis bilong taro poplar, almond, na plane trees, na rukim skinpela bark bilong ol, olsem ol i kamap strong white inner wud bilong ol branis.
GEN 30:38 Em plantim branis i go pinis long watahol olsem ples we bilong animal na kam tanim, long front bilong ol mokolkol i kam in long dring. Na taim ol i masalai na ol i kam dring,
GEN 30:39 Ol i mekim Gen long hap bilong branis. Na ol i karim pikinini we i gat kol bilong strekkim o spakulim o spotim.
GEN 30:40 Yakob i separatem pikinini, tasol i wokim ol narapela i facim sheep i gat kol bilong blak na wait long ol fok bilong Laban. Na bai em i separatem propretn bilong em yet, na i no putim ol gen long animal bilong Laban.
GEN 30:41 Wanpela taim ol bikpela meri bilong mosim i kamap strong na katim tok, Yakob itokim ol branis i go insait long ol troks, long ai bilong everybody, olsem na ol bai karim pikinini long sait bilong ol branis.
GEN 30:42 Sapos ol animal i no strong, em i no salim braunche olsem, na ol animal i no strong i go long Laban, na ol i strong i go long Jakob.
GEN 30:43 Na Jacob em i kamap bikpela na strong tumas. Em i gat ol fok long pig na kuskus na kanak na sip, em i gat hap meri na hap man long sarvisim em, na em i gat kamel na donki.
GEN 31:1 Nau Yakob harim tok: Sos bilong Laban i tok, "Yakob i kisim bek olgeta long moni bilong tambu bilong mipela, na i bikim olgeta em i kamap strongpela long expens bilong papa bilong mipela."
GEN 31:2 Na Yakob i lukim long fac bilong Laban, na im i kirapim save long dispela: laban i changim wok bilong het long em.
GEN 31:3 Na Lod i tokim Jekob olsem, “Go bak long ples bilong tumbuna i yu na long wantok i yu, Mi stap wantaim yu.”
GEN 31:4 Na Jakob i givim tok, kallis Raekele na Lea i go long ples we ol bikpela man i save lukautim ol sip.
GEN 31:5 Em i tokim ol, "Mi lukim long face bilong papa bilong yu, it i chang long em tasol; be God bilong papa bilong mi, em i stap wantaim mi.
GEN 31:6 Yu save, mi bin sarve papa bilong yu wantaim olgeta strong bilong mi.
GEN 31:7 Maski em i bikim ol sem bilong mi, em i chanim pe bilong mi ten taem, God i no givim em chans long bagarapim mi.
GEN 31:8 Em i tok, 'Spakel bai olsem bai yu kamap moni bilong yu,' na olgeta mosim na ol i karim bek spakel pikinini. Em i tok, 'Stripim bai olsem bai yu kamap moni bilong yu,' na olgeta mosim na ol i karim bek stripim pikinini.
GEN 31:9 Thus Bikpela i bin tekewe bikpela stock bilong papa na i givim olgeta long me.
GEN 31:10 Taim ol kanu i save karim pikinini, mi lukim long wanpela dopi ol man bulmakau i gat kol, spak, na smal spot i save mekim gen long ol meri.
GEN 31:11 Long taem bilong draim, Eiyan bilong God i tokim mi, 'Jakob!' Na mi bekim tok, 'Mi stap hia.'
GEN 31:12 Kisim hevi, lukim olsem ol man husat i stap slip wantaim ol pikinini sheep na ol goat, ol i gat kol bilong brum na wait, ol i gat spak brum na wait, ol i gat liklik spak; mi lukim olgeta samting Laban i mekim long yu.
GEN 31:13 Mi bilong God bilong Betel, we yu anointim pilia na makim promis strong long mi. Nau kam daun, lusim kantri ia hariap, na go bek long ples bilong yu.
GEN 31:14 Na Rael na Lea i tok olsem, “Yu no ina kisim narapela hap o narapela injanasin long haus bilong papa bilong mipela?”
GEN 31:15 Em i tingim mipela olsem ol pipol i no gat rel? Em i salim mipela tasol, na em i bilasim moni em i peim bilong bipela.
GEN 31:16 Sapos olgeta wel bilong Bikpela i kam bek long brata na susa bilong papa, em i bilong mipela na bilong pikinini mipela. Oli wokim olsem tok bilong Bikpela i tokim yu.
GEN 31:17 Na Yakob em i kam bek gen, na em i putim ol pikinini na meri bilong em long camel.
GEN 31:18 Na em i driwim olgeta animal bilong em bipo em, longlong ol samting em i kamapim na kisim long ol ples bilong Aram, i go long papa bilong em Aisak long kantri Kanaan.
GEN 31:19 Wail Laban i go kasim ol sip bilong en, Raekele i stilim smal spirit bilong papa bilong em.
GEN 31:20 Yakob i bikim gogo long Laban man Aram, em i no tokim em, olsem na em i ranawe na lusim ples.
GEN 31:21 Na em i rin bek long en, i go wantaim olgeta samting bilong em, em kam akros river Euphrates, na em i go bek gen long kantri bilong maunten Gilead.
GEN 31:22 Long dei namba three Laban i save olsem Yakob i ranawe.
GEN 31:23 Em i kisim ol famili bilong em wantaim em, em i go bek gen Jacob long wei long seven de, na em i kam apostim em long kantri bilong maunten Gilead.
GEN 31:24 Bai nat i go daun, God i kam long Laban bilong Aram via sip na givim warming long em, "Yu mas tok stret, no ken tok gutpela na nogut long Jakob."
GEN 31:25 Nau Jakob em pundaun tent bilong en long kantri hap graun bilong Gilead, tasol Laban i kam ap gen long en, na Laban wantaim ol wantok bilong em ol i kam pundaun kamp ol yet.
GEN 31:26 Laban i tokim Jekob, “Wanem yu mekim? Yu bin giaman me, na yu kisim bek daughters bilong me olsem prison bilong war!
GEN 31:27 Wai yu ripot i go bek klostu, na yu givim mi tok bokis? Na yu no tokim mi yet. Mi olsem harim bel hevi, mi sendim yupela i go wantaim tamborin na hap, na mipela singting wantaim bel hevi.
GEN 31:28 Yu no let mi kisim ol pikinini bilong mi na ol meri bilong mi goodbye, nau yu mekim wankain samting i no gut.
GEN 31:29 Mi gat pawa na me bai me mekim bikpela iet long yu, tasol nap night God bilong papa bilong yu tokim olsem long me, ‘Yu mas timbuk long tokim Jakob nogat, i gohd igo, bikos em i no ken tokim em gutpela o birua.’
GEN 31:30 Nau yu go bek long wei, yu save kisim han bilong ples bilong papa yu. Baimbai, why yu stolem ol spirit bilong mi?
GEN 31:31 “Mi bin poret,” Jacob i tok, “bikos mi bin tingim yu bai yusim strong long karim bek daughters bilong me.”
GEN 31:32 Sapos yu finim god bilong yu long hap nau, em i no ken stap! Long presens bilong wantok bilong mipela, lukim yu yet, sapos sampela samting i bilong yu, kisim bek gen. Na Jakob i no save olsem Rebeca i stilim idol.
GEN 31:33 Laban i go insait long tent bilong Jakob, olgeta long tent bilong Lea, na long tent bilong tu meri bilong wok, tasol em i no finim nothing. Olsem na em i lusim tent bilong Lea na i go insait long tent bilong Rakel.
GEN 31:34 Na Reachel i kisim idol bilong haus bilong Laban, putim ol long bag bilong salsa bilong kamel, na i sidaun long top bilong ol. Na Laban i serchim hap tasol long tent, tasol i no finisim wanpela.
GEN 31:35 Rae kel bilong me i tokim papa bilong em, "Papa, no ken kros; mi no inap sanap bifor yu, long taim blut bilong meri i kam." Laban i wokabaut, i serch ol samting bilong bihainim ol spirit long hus, tasol i no inap bekim ol idol bilong hus.
GEN 31:36 Jacob em i kirap strong na em i go bekim Laban. Em i tok, "Wanem samting nau mi mekim? Yuz save birua miksim na kam bekim mi long we?
GEN 31:37 Yu kim go wailisim olgeta samting bilong me! Yu finimd somting we bilong yu? Putim i hia bifo brata bilong mipela na bilong yu, na ol i ken jaj long tupela bilong yumi.
GEN 31:38 Mi bin stap wantaim yu long twenti yia nau. Ol sip na ol goat bilong yu i no ken slip, na mi no kai ram bilong ol sip bilong yu.
GEN 31:39 Mi no bringim bek i go long yu olgeta samting ol bin kilim na katim na ibin kolim long bus, mi baim kaerim los tu mi yet. Yu askim mi long pe na moni bilong ol samting we ibin stil long dei o nait.
GEN 31:40 Hot i kam bekim mi bembe long dei, na ais i kam bekim mi bembe long nait, na sip i ranawe long ai bilong mi.
GEN 31:41 Thus nau, long twenti yia mi servim hus na bikos bilong yu - fotinin yia long pikinini bel meri tu bilong yu, na sikis yia long ol kanu bilong yu, na yu bin senisim pe bilong mi ten taim.
GEN 31:42 Igat God bilong papa bilong me, God bilong Abraham, na Fear bilong Isaac, i no stap wantaim mi, orait nau bai yumi sendim mi i go na emti han. Bat God i lukim sore bilong mi na wok bilong han bilong mi, na las nait Em i givim desisian.
GEN 31:43 Baimbai Laban i tokim Jacob, “Ol daughters bilong me em ol daughters bilong me, ol sons bilong me em ol sons bilong me, na ol flocks bilong me em ol flocks bilong me! Olgat samting yu lukim em bilong me! Bai mi ken mekim wanem tude long ol daughters bilong me o siklik long ol pikinini ol i kamapim?
GEN 31:44 Kam na, yu na mipela mekim kovenan, na em i servim olsem wanpela witnes bibain long yu na mipela.
GEN 31:45 Na Jakob em i piksimo wanpela ston, na em i putim i stap olsem wanpela pilia.
GEN 31:46 Em tokim ol famili bilong en, “Kam na kisim ston.” Na ol i kisim ston na wokim wanpela mun, na ol i kaikai long sait bilong mun.
GEN 31:47 Laban i kolim em Jegar-sahadutha, na Jacob i kolim em Galeed.
GEN 31:48 Na Laban i tok olsem, "Kondom bilong stoan dispela em i saksak bilong witnes long yu na mi tude. Olsem na hap bilong ples ia i kolim Galeed.
GEN 31:49 Em i kolim Mizpah tu, bikos Laban i tok, "Papa God i mas kisim ka long yu na mi wampela taim yumi i no kamap long wampela."
GEN 31:50 Yu no ken kilim ol meri bilong me o yu kisim narapela meri, maski nogat man i stap wantaim yumi, yu rimembir, God em i stap longpela witness bung between yu na mi.
GEN 31:51 Laban i tokim Jacob, “Kanu i stap, na pilaia we mi plantim long mit na yu.”
GEN 31:52 Dispela mun em i witness, na dispela pila em i witness, bilong tok olsem: mi no go pasim dispela mun na bagarapim yu, na yu no go pasim dispela mun na pila na bagarapim mi.
GEN 31:53 Mipela i harim tok bilong God bilong Abraham na God bilong Nahor, God bilong papa bilong ol, bai em i givim sentens long mipela. Na Jacob i kam bek long promis bilong Fia bilong Isaac, papa bilong em.
GEN 31:54 Na Jakob i givim sakrifis long maunten na i kam na kisim ol famili bilong em na ol i kaikai mumu. Na after ol i finis kaikai, ol i spen nait long maunten.
GEN 31:55 Bikos tumora moning Laban i kamap na em i kisim pikinini bilong pikinini na meri bilong en, na em i givim blesing long ol. Na em i go bek gen long ples bilong en.
GEN 32:1 Na Jakob i go long we, na enjel bilong God i kamapikim em.
GEN 32:2 Taim Yakob pilim ol, na em i tok, “Dispela em i kemp bilong God.” Na em i givim nem bilong ples ia Mahanaim.
GEN 32:3 Jakob salim messenja i go bifor long lan bilong Seir, kantri bilong Edom, goTo long brata bilong em, Esau.
GEN 32:4 Em i givim tok bilong ol, "Yu tokim papa bilong mi Esau, 'Boi bilong yu Jakob i tok: Mi stap wantaim Laban, na mi stap yet long hap bilong em.'"
GEN 32:5 Mi havim oksen, donki, olgeta kol bilong mia, manmeri i wok servos long mi, na meri i wok servos long mi. Mi bin salim dispela mesij long tokim biceman bilong mi, bai mi ken kisim gutpela tingting long ai bilong yu.’”
GEN 32:6 Taim ol man husat i go girai i go bek long Yakob, ol i tok, "Mipela i go long brata yumi Esau, na nau em i kam bikos em i laik kisim yu - em na four hundred man i go wantaim em."
GEN 32:7 Long wei bilong bikpela fea na sori, Jakob i divelopim piple bilong en i go long tupela kanu, olsem na ol pikinini animal bilong kukim gras, ol bulmakau, na kemel.
GEN 32:8 Em i ting, “Sapos Esau i kam na winim wanpela ken, nanem wanpela ken inap ron igo.”
GEN 32:9 Na Jacob i tok olsem, "O God bilong papa Abraham blong me, God bilong papa Isaac blong me, LORD i bin tokim mi, 'Go bek gen long kantri bilong yu na long famili bilong yu, na mi bai mekim yu gat plenti.'"
GEN 32:10 Mi no worti olgeta gutpela na trutpela yu bin mekim long mi, wokman bilong yu. Mi go daun long wara bilong Jordan, na mi holim stik bilong mi tasol, nau mi i kamap tu hap grupe.
GEN 32:11 Kisim me nau longwey long han bilong brata Esau, bikos Mi afraid tumas olsem em bai kam na katim mipela, mama na pikinini, na ol i stap wantaim mi.
GEN 32:12 Yu tokim ol, ‘Mi bai kamapim yu strong na givim yu planti manmeri, na mi bai mekim pikinini bilong yu olsem san bilong solwara, tasol i no ken kauntim ol.’”
GEN 32:13 Jakob i stap long nait, na em i usim sampela bilong ol samting em i bringim, em i piksim givim long brata bilong en, Esau:
GEN 32:14 200 kikim bilong meri, 20 kikim bilong man, 200 sip bilong meri, 20 ram bilong man,
GEN 32:15 30 kamel i gat susu na pikinini bilong ol, 40 bulmakau, 10 bolku, 20 female kengura, na 10 male kengura.
GEN 32:16 Em i givim olgeta wok long servant blong em, olsem ia, em i tokim ol, "Yu go bifo long me, na yu ken keepim espas long herds, bikos ol i mas stap olsem, herd bikos, herd liklik."
GEN 32:17 Em i givim instrukshon long dispela man i go bifor, “Wanpela taim brata Esau i kam long yu na askim, ‘Yu bilong husat, yu go we, na husat olsem kina animal i stap bikosim yu?’”
GEN 32:18 “Yupela mas tokim olsem long narapela man, ol i bilong wokman bilong yumi, Yakob. Ol i salim olsem gif go long Bikpela Esau. Na bek, Yakob i kam behain long yumi.”
GEN 32:19 Em i givim instructon long nambatu, long nambatri, na olgeta i go behain long bus na kul: "Wanpela yu kamap long Esau, yu tok olsem long em."
GEN 32:20 Yu mas tok olsem, 'Lukim, wokman bilong yu Jacob i kam behain long yumi.' Mi think olsem, 'Mi bai givim Esau praes bilong pesem, na bihain mi ken go bek gen long en, mipela bai tok okay.'
GEN 32:21 Gifta bilong Yakob i go bifo em, na em i spen nait long kamp.
GEN 32:22 Long nait, Jakob em i kamap, em i go, na em i kisim meri bilong em tu, hausmeri bilong em tu, na pikinini man bilong em ileven, na ol i pas long ples wara i nakis bilong Jabok.
GEN 32:22 Em i go ap long nait, na em i kisim meri tu bilong em, haus meri tu bilong em, na pikinini man oleven bilong em, na em i pas long wara bilong Jabbok.
GEN 32:23 Em i kisim ol, na em i sendim ol i go konbek long wara, wanta em i gat ol samting bilong en.
GEN 32:24 Na Jakob i stap wanpela tasol, na wanpela man i kisim faet wantaim em, ol i wail long nait, tasol bai darte i kam.
GEN 32:25 Taim man i si em i no inap winim Yakob, em i kilim banis bilong Yakob na braking i go long taim ol i pait long wresol.
GEN 32:26 Na man i tok, "Lusim mi go, long taem bikos em i dai pinis." Na Yakob i bekim tok, "Mi no inap lusim yu, maski yu givim mi bless."
GEN 32:27 “Nem bilong yu em i wanem?” man i askim. “Jacob,” em i mekim bek.
GEN 32:28 Na man i tok, "Nem bilong yu nogat Jakob gen, Iserel tasol, bikos yu hamamas long Bikpela na long ol man, na yu win."
GEN 32:29 Na Jakob i askim, "Yu tok mipela long nem bilong yu, plis." Olsem na em i tok, "Wai yu askim nem bilong mi?" Na em i givim Jakob bikpela blessin olsem wankain pasin bilong beten long hap ia.
GEN 32:30 Na Jakob i givim nem Peniel long hap, olsem, "Mi lukim God karae i go long ples bilong en, na yet life bilong mi i save."
GEN 32:31 Sana i go antap long em olsem em i pas long Penuel, na em i wakabaut i go bek gen klostu long lek bilong en.
GEN 32:32 Na tode, O Israel i no kaikai tendon we i stap klostu long soket bilong hip, bikos soket bilong hip bilong Jacob i bin katim klostu long em.
GEN 33:1 Nau Yakob i lukaut i si na si Esau i kam narak long em wantaim ol man four hundred. Na em i skelim ol pikinini long Lea, Raeke, na tupela haus meri.
GEN 33:2 Em putim meri i wok longaus na ol pikinini bilong ol i go bifo, Leah na ol pikinini bilong Leah i kam bihain, na Rachel na Joseph i stap long bihain.
GEN 33:3 Bareket, Jakob em yet i go bikhet long fron, na em i kisim ken gras seven taem, em i kam klusim brata bilong em.
GEN 33:4 Esau ron i go kisim em, em i kamapim em, em i kisim nek bilong em i dai long armbilong em, na em i pispis long em. Na ol i tete.
GEN 33:5 Taim Esau lukimapim na si ol meri na pikinini, em askim, “Ol husat i stap wantaim yu?” Jacob i bekim tok, “Ol dispela i pikinini Bikpela i givim frei long wokman bilong yu.”
GEN 33:6 Na hap kas na pikinini bilong ol i kam antap, ol i kisim hed i daun.
GEN 33:7 Leah na ol pikinini bilong em i kam antap na kilaot i daun, na Joseph na Rachel i kam antap na kilaot i daun.
GEN 33:8 “Yu min bilong senisim dispela kompani i kam mitim me?” Esau askim. “Bikim ol i kam mitim yu, for yu givim mi gutpela hap long ai bilong yu,” Jacob i tok.
GEN 33:9 “Mipela i gat planti olgeta, brata,” Esau i tokim. “Lusim ol samting bilong yu yet.”
GEN 33:10 Bai Jacob i stap strong, "Nogat, pls! Sapos yu givim mi gutpela tok, kisim dispela gif long han bilong mi. Dispela em i olsem bikos mi lukim pes bilong yu, na em i olsem lukim pes bilong God, long olgetting yu akseptim mi gutpela."
GEN 33:11 Kisim gif bilong mi we i bringim i kam long yu, bikos God i stap long moni grace wantaim mi na mi gat olgeta samting we mi lukim. Na so Jacob i traim na toktok strong til em i kisim.
GEN 33:12 Na Esau i tok, "Yumi kam na go, na mi go bifo yu."
GEN 33:13 Jacob i tok bek, “Papa bilong mi save ol pikinini i no gat strong, na ol sheep na bulmakau i givim susu long pikinini bilong en. Mi mas kukim gut ol, na bai mi no larim ol i go harim ol tasol wanpela de, olgeta bai dai.”
GEN 33:14 Lusim papa bilong yu, em i go bek bipo long wokman bilong yu. Mi yet bai mi go i go slo, longwe tasol, na stap strong long ples bilong kakaruk na pikinini, olsem na mi bai kam bek gen long papa bilong yu long Seir.
GEN 33:15 “Mipela bai lusim ol pipel bilong mipela i go wankain long yu,” Esau i tok. “Wai yu mekim olsem,” Jacob i birua, “Mipela i laik kisim bekim long ai bilong papa bilong yu.”
GEN 33:16 Na dispela de Esau i go long wei bilong en, i go bek long Seir.
GEN 33:17 Na Jakob i go nap long Sukkot, na em i bikim haus bilong em yet, na em i mekim hesel long animol bilong en; olraison long dispela, ol i kolim plesia Sukkot.
GEN 33:18 After Jakob i kam bek long Paddan-aram, em i kam gut long taun bilong Shekem long kantri bilong Kanaan, na em i wai ples klostu long taun.
GEN 33:19 Na pe bilong graun we i bamim hus, em baim long ol pikinini bilong Hamor, papa bilong Sikem, long hanred pis silva.
GEN 33:20 Long hap em i wokim wanpela aita na em i kolim El-Elohe-Israel.
GEN 34:1 Na Dina, pikinini Leah i karim bek long Jakeb, i go bekim meri bilong kantri.
GEN 34:2 Taim Shechem, pikinini bilong Hamor Hiviti, papa bilong ples, lukim em, na em kisim em i go, em stap wantaim em olsem na em bagarap em.
GEN 34:3 Na spirit blong em i kam antap long Dinah, pikinini meri bilong Jakob. Em i lukim na hamamas long liklik gel, em i tok sweol long em.
GEN 34:4 Sekem i tokim papa bilong en, Hamor, "Bai yu givim mi meri dispela, olsem meri bilong mi."
GEN 34:5 Yakob harim tok long Shechem em i bagarap meri blo pom Dinah, tasol ol pikinini bilong en i stap wantaim animals na moni bus long gras bilong planim ka, na em i stap mama, i no tok, i w8 ol i kam bek.
GEN 34:6 Bai Hamor, papa bilong Sikem, i kam bihaen long tokim wantaim Jakeb.
GEN 34:7 Taim pikinini bilong Yakob harim dispela tok, ol i kam bek long bus. Ol i kamap string long hed na gutpela samting, wantaim ol i bel kol posin, bikos Shekem wokim wanpela wok nogut long Isrel, em i go lip long dauta bilong Yakob - wanpela wok nogut i no ken harim.
GEN 34:8 Hamor i tokim ol, "Pikinini man bilong mi, Shechem i laik tumas pikinini meri bilong yu. Mi askim yu, givim meri bilong yu long em na em bai kolim em meri."
GEN 34:9 Marry wantaim mipela; givim mipela pikinini meri bilong yu, na mipela bai kisim pikinini meri bilong mipela long ol.
GEN 34:10 Yu ken kam daun stap wantaim mipela, na graun bai i opim long yu. Yu stap hia, wokabaut fri long ples, na bekim ples bilong yumi yet.
GEN 34:11 Shechem i tokim papa na brata bilong Dinah, "Givim mi dispela hap, na bai mi givim yu wanem samting yu askim."
GEN 34:12 Bikim pret moni long bride price, na givim mi gif narak. Mi bai givim yu olgeta samting yu laik, tasol givim meri ia long me olsem meri bilong me!
GEN 34:13 Bikos Shechem i bagarap Dinah, sister bilong ol, sons bilong Jacob i tokim em na papa bilong en Hamor long rot.
GEN 34:14 Inap no ken mekim samting olsem, ol i tok. I givim susa meri long man we i no katim skin bilong penis, em i go long shem, na emasin ken kam long yumi.
GEN 34:15 Mipela i go agri long dispela long wan kondishen, olsem yu mas katim skin bilong pruning bilong yu olsem mipela, na ol man bilong yu, husat i man, mipela i askim yu long dispela.
GEN 34:16 Mipela bai givim yu pikinini meri bilong mipela, na mipela bai kisim pikinini meri bilong yu, olsem mipela yet. Mipela bai stap wantaim yupela, na mipela bai kamap ol pipol wanpela, long marit na famili, olsem simbol bilong yuniti na alians.
GEN 34:17 Sapos yu no givim tok arere long katim skin bilong kok bilong yu, mipela bai kisim susa bilong mipela na go.
GEN 34:18 Ofa bilong ol i luk good long Hamor na pikinini bilong em Shechem.
GEN 34:19 Yong man, em i gat respek tumas long olgeta long haus bilong papa, i no bin wait, bamim bekim dispela rikues, bikos em i amaze long pikinini meri bilong Jacob.
GEN 34:20 Na Hamor na Sikem pikinini i go long gat bilong taun ol i stap, na ol i toktok wantaim ol man bilong taun:
GEN 34:21 Ol man ya i stap na pasifik long yumi. Igivim pis long ol, ol i stap na bikim bisnis long kantri bilong yumi; ol i kisim pikinini meri bilong ol long marit, na yumi inap givim pikinini meri bilong yumi long ol, bikos kantri bilong yumi i gat spes nambarpela.
GEN 34:22 Bai mipela i stap wantaim yupela na mipela i wanpela ples long dispela kondishen tasol: if ol man bilong mipela i katim skin bilong ol long wei ol i katim skin bilong yupela.
GEN 34:23 Olgeta animal, propati, na kakaruk bilong ol bai i kam bilong mipela? Mipela tasol inagrem na tokim yes long ol, na oli bai i stap wantaim mipela.
GEN 34:24 Ol man husat i go aut long gate bilong siti, ol i harim tok bilong Hamor na sikin bilong em Shechem, na ol man husat i stap long siti, ol i kisim sun i go daun, ol i katim sken bilong ol.
GEN 34:25 Tri dei bihain, wail ol pikinini bilong Yakob, ol brata bilong Dinah, Simeon na Levi, i kisim sop na ol i go insait long siti we i no save gut, na ol i kilim ol man husat i stap, wail em i stap yet long pekpek.
GEN 34:26 Ol i kilim Hamor na pikinini bilong em wantaim sepik bilong ol, ol i kisim Dinah long haus bilong Sikehem, na ol i go wai.
GEN 34:27 Olegta Pikinini bilong Yakob i kam bek long ples slaughter, na ol i stilim ol samting bilong taun, bikos susa bilong ol i bin bagarap.
GEN 34:28 Ol i kisim olgeta animol bilong ol, na ol bulmakau, donki, na ol samting ol i gat long taun o long bus.
GEN 34:29 Ol i kisim olgeta samting bilong ol, ol meri, na ol pikinini, na ol i bagarapim olgeta samting long haus bilong ol.
GEN 34:30 Na Jacob i tokim Simeon na Levi, "Yupela i bringim hevi i kam long me, makin mi smel no gud long Kanaanit na Perisit, ol pipal bilong dispela ples. Mipela i lak olsem, nipela tasol, na if ol i kam wan bel long me na paitim mi, mipela husat na haus lain bai i bagarap."
GEN 34:31 Ol i bekim tok, "Em i mas givim susa bilong mipela wik kuk olsem wanpela meri long streto?"
GEN 35:1 Na God i tokim Jacob olsem, "Kam daun, go ap long Bethel, stap we long hap. Wokim wan altar long hap long God hu i apak showim yu wen yu ranawe long brata yuu Esau."
GEN 35:2 Na Yakob i tokim husat i kam wantaim em, "Kisim bek god bilong narapela kantri i stap long yupela. Purifai yuself na chanim klos bilong yupela."
GEN 35:3 Orait, mipela yet i go aplau long Betel. Mi bai bikim wanpela alter long han bilong God, em i givim ansa long mi long taim bilong sikis. Em i stap wantaim mi everywhere mi go.
GEN 35:4 Ol i givim Jakob ol kina sigim god bilong nesen na ol kina rinji bilong ol, na Jakob i kilim dai ol dispela samting ango unda long diwai oak klostu long Sekem.
GEN 35:5 Taim ol i go, wiket bilong God i kam daun long ples bilong narapela taun, na so nau ol i no go bihain long susa bilong Jacob.
GEN 35:6 Na Jakob wantaim ol arapela i kamap long Luz, em i Betel, long kantri bilong Kanaan.
GEN 35:7 Long hap ia, Yakob i bikim wanpela ston bilong pray, na em i kisim nem bilong ples ia El-bethel, bikos long hap em i God i sho im yet long Yakob olsem em i ranawe long brotha bilong en.
GEN 35:8 Nau Deborah, nus bilong Rebekah, i dai na ol i kisim em go buri ananit long diwai oak i stap klostu long Bethel. Na Jacob i givim nem bilong ples em Allon-bacuth.
GEN 35:9 Yakob i kam bek gen from Paddan-aram, God i apokim gen i kam long em, na i givim blessing long em.
GEN 35:10 Na God i tokim em, “Nem bilong yu Jacob, tasol yu no ken kolim Jacob gen. Nem bilong yu bai Israel.” Na God i givim em nem Israel.
GEN 35:11 Na Bikpela God i tokim em, "Mi bikpela God olgeta. Bären long ol i go na i plenti, na i go longwe na i plenti. Nesen balusai bai kamap long yu, na kings ol lida bilong taim bifo bai kam bek long yu.
GEN 35:12 Lan i givim long Abrahamu na Aisak, mi bai givim long yu, na mi bai givim dispela lan long genarashun bilong yu.
GEN 35:13 Bikpela i go ap long ples we em i tokim olsem wantaim em.
GEN 35:14 Na Jakob i wokim wanpela pilia long ples we God i toktok long em - em i usim sten bilong mekim marker - na em i kisim oliga i go daun olsem ofring bilong dring long en, na em i givim em oli.
GEN 35:15 Yakob i kolim ples we God i tok long em, Betel.
GEN 35:16 Ol i go bek long Betel, na wail ol i stap yet long wei, long taun bilong Ephrata, Rakel i stat long karim bebi, na taitim bilong karim em i kam, em i painim difikulti.
GEN 35:17 Wanpela taim em i kam bilong biknem na, meri helper bilong kilim bebi i tokim em olsem, "No ken skul, kuz yu go ken kisim man bilong yu gen."
GEN 35:18 Na long win bilong laik i go daun - em i kisim sik long die, mama i givim nem long em, nem bilong em Ben-oni. Tasol papa bilong em i kolim em Benjamin.
GEN 35:19 Na Raekel i dai, na ol i birim em long rot igo long Efret, em ol i kolim Betlehemi.
GEN 35:20 Yakob wokim wanpela pilia long graun bilong Rachel, na em i makim gravesait bilong Rachel inap long taim nau.
GEN 35:21 Isrel i go bek gen na putim tent bilong en bihain long Tawa bilong Edera.
GEN 35:22 Wanpela taim Isrel i stap long hap bilong en, Ruben i go insait na sindaun wantaim Bilhah, meri bilong papa long servos bilong em. Na Isrel i harim tok bilong dispela. Jakob i gat twelvpea man:
GEN 35:23 Ol pikinini bilong Leah i bin: Ruben, em pikinini namba wan bilong Jakob, Simeon, Levi, Juda, Isakar, na Sebulun.
GEN 35:24 Ol pikinini bilong Rekel em i Joseph na Benjamin.
GEN 35:25 Ol pikinini bilong haus meri Bilhah bilong Rekel em i Dan na Nafatali.
GEN 35:26 Na ol pikinini bilong haus meri bilong Leah, Zilpah, em i Gad na Asher. Dispela ol i pikinini bilong Jacob, em i kamap long em long Paddan-aram.
GEN 35:27 Jakob i go bek gen long papa bilong em, Aisak, long Mamre, klostu long Kiriath-arba (em i tok olsem Hebron), we bilong Abraham na Isaac i stap.
GEN 35:28 Na Isak i stap long yia 180.
GEN 35:29 Na em i kamap pinis, i dai finis, na ol i karim i go klostu long ol papa bilong en, em i bikim olpela gen na i strong yet. Na susa bilong em, Esau na Jakob, ol i kisim i go buri.
GEN 36:1 Dispela em i stori bilong Esau, em i min bilong Edom.
GEN 36:2 Esau i kisim meri bilong en long ol dai bilong Kanaan: Adah, dai bilong Elon Hiti, Oholibamah, dai bilong Anah na granda dai bilong Zibeon Hivi.
GEN 36:3 Na Basemath dau bilong Ishmael, susa bilong Nebaioth.
GEN 36:4 Na Adah i karim Eliphaz long Esau, Basemath i kamapim Reuel,
GEN 36:5 Na Oholibamah i karim bek, na i bikim Jeush, Jalam, na Korah. Ol i pikinini bilong Esau, ol i kamap long en i go bek long kantri Kanaan.
GEN 36:6 Bihain, Esau kisim meri i go na ol pikinini man na meri, ol pipol bilong haus bilong em, longlong wanpela stap wantaim ol hus, ol narapela animol, na ol samting em i kamapim long Canaan, na em i go long ples i dai wail long brata bilong en Jakob.
GEN 36:7 Olgeta samting bilong ol i bikpela tumas, ol i no inap stap viritim; grasn na kantri we ol i stap, em i no inap long sapotim ol bekos ol i gat planti animol hus.
GEN 36:8 Na Esau, em i tok olsem Edom, i go sindaun long hap bilong Maunt Seir.
GEN 36:9 Em i stori bilong Esau, papa bilong Edomait, long hap bilong Maunten Seir.
GEN 36:10 Nem bilong ol pikinini bilong Esau i stap: Elifasi, pikinini bilong Ada, meri bilong Esau, na Ruel, pikinini bilong Basemati, meri bilong Esau.
GEN 36:11 Ol pikinini bilong Eliphaz i kol Teman, Omar, Zepho, Gatam, na Kenaz.
GEN 36:12 Na Timna, meri i no bin marit yet, tasol i go long Eliphaz, pikinini blo Esau, i karim bek na bambekim Amalek. Dispela ol i granisuns blo Adah, meri blo Esau.
GEN 36:13 Ol pikinini bilong Reuel em i Nahath, Zerah, Shammah, na Mizzah. Ol i ol grandchildren bilong wife bilong Esau, Basemath.
GEN 36:14 Ol i pikinini bilong Oholibamah, meri bilong Esau, em i dai Anah na grandaughter bilong Zibeon, ol i kam long meri na kisim bek long Esau: Jeush, Jalam, na Korah.
GEN 36:15 Ol bikpela man husat i stap long ol pikinini bilong Esau: Ol pikinini bilong Eliphaz, em i pikinini namba wan bilong Esau, ol bikpela man: Teman, Omar, Zepho, Kenaz.
GEN 36:16 Korah, Gatam, na Amalek. Ol i bikpela man bilong Eliphaz long lan bilong Edom, na ol i pikinini bilong Adah.
GEN 36:17 Ol i stap pikinini bilong Reuel, Pikinini bilong Esau: bikpela man Nahath, Zerah, Shammah, na Mizzah. Ol i stap bikpela man, ol i kam bek long lain bilong Reuel long grun bilong Edom, na ol i stap grandchildren bilong Basemath, meri bilong Esau.
GEN 36:18 Ol pikinini bilong meri Esau Oholibamah: ol bifman Jeush, Jalam, na Korah. Ol bifman i kam long meri Esau Oholibamah, daugter bilong Anah.
GEN 36:19 Ol dispela i ol pikinini bilong Esau, em i tok olsem Edom, na ol i bikpela long ol.
GEN 36:20 Ol pikinini bilong Seir Horit, ol i stap long lan, em i: Lotan, Shobal, Zibeon, Anah.
GEN 36:21 Dishon, Ezer, na Dishan. Ol i bikpela manmeri bilong Horiti, ol desenden bilong Seir long lan bilong Edom.
GEN 36:22 Ol pikinini bilong Lotan i kolim Hori na Hemam. Timna em sistta bilong Lotan.
GEN 36:23 Ol i narapela pikinini bilong Shobal: Alvan, Manahath, Ebal, Shepho, na Onam.
GEN 36:24 Ol i stap pikinini bilong Zibeon: Aiah na Anah. (Anah hia em i bikos long en i painim ples hot spring insait long bus, long taim em i lukautim donki bilong papa bilong em Zibeon.)
GEN 36:25 Ol pikinini bilong Anah em i stap: Dishon na Oholibamah meri bilong Anah.
GEN 36:26 Ol pikinini bilong Dishon: Hemdan, Eshban, Ithran, na Cheran.
GEN 36:27 Ol pikinini bilong Ezer em i Bilhan, Zaavan, na Akan.
GEN 36:28 Ol i pikinini bilong Disan: Us na Aran.
GEN 36:29 Ol bikpela manmeri bilong ol Horiti: Bikpela manmeri Lotan, Shobal, Zibeon, Anah
GEN 36:30 Disyon, Eza, na Disan. Ol i bif bilong Horit, olsem ol i stap long grupe bilong ol long lan bilong Seir.
GEN 36:31 Ol bikpela king i stap, ol i bin rulim kantri Edom long taim bifo eni king i no bin rulim ol Israel.
GEN 36:32 Bela pikinini bilong Beor i kam bos long Edom; nem bilong taun bilong em i Dinhabah.
GEN 36:33 Wanpela taim Bela i dai pinis, Jobab pikinini bilong Zerah from Bozrah i kam bihain long em, na i bos.
GEN 36:34 Taim Jobab i dai pinis, Husam long kantri bilong Temanitis i kam bihain long ples bilong em.
GEN 36:35 Taim Husham i dai pinis, Hadad man bilong Bedad i kam bihain long en, em i winim Midian long kantri bilong Moab, na em i raitim long ples bilong en. Nem bilong taun bilong em Avith.
GEN 36:36 Taim Hadad i dai pinis, Samlah bilong Masrekah i kam bihain long em, na i bos.
GEN 36:37 Taim Samlaha i dai pinis, na Shaul husat i kam long Rehobot lon Efrates i bihem long ples bilong em.
GEN 36:38 Taim Shaul i dai pinis, Baal-hanan pikinini bilong Achbor i kam bos long hap bilong en.
GEN 36:39 Taim Baal-hanan, pikinini bilong Achbor, i dai, Hadad i kam bihain long em. Taun bilong en i kolim Pau, na meri bilong en i kolim Mehetabel, pikinini meri bilong Matred, pikinini meri bilong Me-zahab.
GEN 36:40 Nem bilong bif bilong Esau, olsem ol i kam long ol famili na ol hap bilong ol, long nem bilong ol: Bif Timna, Alvah, Jetheth,
GEN 36:41 Oholibamah, Elah, Pinon, ol i nem bilong ples long Nem bilong Bikpela Buk.
GEN 36:42 Kenaz, Teman, Mibzar, ol i stap long lis bilong nem propa bilong Bibel.
GEN 36:43 Magdiel, na Iram. Ol i bikpela man bilong Edom ol i stap long ples ol i kukim ol yet na ol i stap. Esau em i papa bilong ol Edom.
GEN 37:1 Nau Jakob i stap long kantri we bilong papa i bin stap, kantri bilong Kanan.
GEN 37:2 Em i stori bilong Yakob. Taim Yusuf i 17 yia olsem, em i lukautim ol pipol bilong ples na ol brata bilong em, olsem san bilong Bilhah na Zilpah, meri bilong papa bilong em, na em i kisim stori nogut long ol brata bilong em na i givim long papa bilong em.
GEN 37:3 Na Isrel i lakim Joseph moa yet long ol arapela pikinini bilong en, bikos Joseph ibin kam long en long taim em i go antap; olsem na em i wokim klos bilong plenti kala long en.
GEN 37:4 Braza bilong Joseph i lukim papa bilong ol i lakim em iet, ol i bagarap long en, na ol no ina save tokaut gutpela toktok long en.
GEN 37:5 Na Joseph em i gat draim, na em i tokim ol brata bilong en, na ol i hatim em i strong moa.
GEN 37:6 Em i tokim ol, “Harim dispela drim we mi drim:”
GEN 37:7 Mipela i bin klosim na baidim pipia bilong graun long graun, na mama mia pipia i go ap na stanp longpela, wail pipia bilong yu i kam klostu na katim hed long pipia bilong mi.
GEN 37:8 Brata i askim, "Yu laik bosim mipela? Yu yet long bosim mipela olgeta?" Na oli hatim em i kam strong mo bikos em i tok drem na toksave bilong em.
GEN 37:9 Na Joseph i gat narapela drim, na em i tokim ol brata bilong em. Em i tok, "Lukim, mi gat narapela drim, na dispela taim san, mun, na sta eleven i kisim kaikai long ai bilong mi."
GEN 37:10 Em i tokim papa na brata bilong em, taso papa bilong em i strongim em na i tok, "Dispela dream yu driman, wha ting bai yu laik tok long em? Mama bilong yu, brata na papa bai i go daun na bugiem hed long graun bifor yu olgeta?"
GEN 37:11 Na brata i bilong em i sakai long em, tasol papa bilong em i save long hap wanem samting em i tok.
GEN 37:12 Olsem taim igo pinis, Brata bilong Joseph i go pasuur namel long graon bilong papa ol nambis na Shekem.
GEN 37:13 Isrel i tokim Josep, "Ol bratas bilong yu i no stap lo long Sekem kolim ol bikman? Bikim yu redi; mi go senem yu go long ol." "Mi redi," Josep i tok.
GEN 37:14 Isrel i tokim Josep, "Go nau na lukim ol brata bilong yu na stap ol fok long wei, na kisim stori na kam bek long me." Ol i sendim em i go long Vali bilong Hebron. Na em i kamap long Sikem,
GEN 37:15 Wanpela man i kampim em i wakabaut long gras na ol i askim em, “Yu lukim wanem?”
GEN 37:16 Mi laik sampela brotha bilong mi, yu inap tokim mi long we ol i stap lukautim ol kalsa bilong ol?
GEN 37:17 Ol i go pinis long hap nau, man i tok. Mi harim ol tok ples, 'Mipela i go long Dotan.' Joseph i wakabaut bihain long brata bilong en na i kisim ol long Dotan.
GEN 37:18 Na brata bilong Joseph ol i si im longwe bilong ples, na bifo em i kam, ol i planim olsem wanem nao bai ol i kilim em.
GEN 37:19 “I kam nau, man bilong drim!” ol i tok long ol yet.
GEN 37:20 Kam daun nau, mipela i kirapim em, na mipela i troim i go long wanpela hol. Mipela i tok: 'Animal i gat bel isi i kaiim em!' Na bai mipela i lukim bai husat i kamap long tok bilong nap bilong em!
GEN 37:21 Taim Reuben harim dispela toktok, em try long savem Joseph husat i stap long han bilong ol. Em tok, "Mipela no ken kilim em."
GEN 37:22 No ken tu pilim blod bilong em, tromoi em i go insait long hap pit long bus, yu no ken rausim han go long em. Ruben i tok olsem nau bilong en savem Yosep long hand bilong ol, na bringim em i go bek long papa bilong em.
GEN 37:23 Taim Yosep i kam long ol brata bilong en, ol i biruaim rop bilong plenti kala em i wap long en -
GEN 37:24 Ol i kisim em na ol i troim em i go daun long hole. Hole igat nokis samting, nogat wara i stap insait long en.
GEN 37:25 Na ol sindaun na kaikai mumu, ol lookim up na lukim wanpela grup bilong ol man i karam long rot, Pipol bilong Ishimaeli, i kam bek long Gilead. Ol animol bilong desot bilong ol i karam samting i smel gud, medisin blong hevim skin, na resin blong tri, ol i go daun long Egipt.
GEN 37:26 Yuda i tokim ol brata bilong en, “Wanem maninig mipela i gat long dispela, mipela i kilim brata bilong mipela na kamuflem blod bilong em?”
GEN 37:27 Kam, mipela bai selim em long ol pikinini bilong Ismail na mipela no ken katim han bilong em; long em i brata bilong mipela, bodili bilong mipela. Na ol i tok oraite.
GEN 37:28 Taim ol trensela Midianite i go pas, brata bilong en i kisim Joseph aus long hole na selim em long twenty shekel silva long ol Ishmaelite, ol i karim em go long Egip.
GEN 37:29 Taim Ruben i go bek long piti, na i luk olsem Yusuf i no stap, nau em i kirapim kus bilong en.
GEN 37:30 I kam bek gen long brata bilong en, na tokim ol, "Kupela pikinini i go wes! Mi bai mekim wanem?"
GEN 37:31 Ol i kisim kos bilong Joseph, ol i kilim kid goat yangpela, na ol i wetim kos bilong em long blod bilong goat.
GEN 37:32 Ol i salim rop blong plenti kala long papa blong ol na ol i tok, “Mipela finisim dispela. Lu lukim i gut, bekim olsem em i rop blong pikinini blong yu o nogat.”
GEN 37:33 Papa bilong en i save long em na i tok, "Em i laplap bilong koat blong pikinini bilong mi! Muvver animal i kaikai pinis im, na Joseph em i brikim i go daun long ol geta!"
GEN 37:34 Na Jakob im ripsapim klos blong em, im bin putim sakklot arond waist blong em, na im bin mornin long pikinini blong em olgeta de.
GEN 37:35 Ol pikinini na ol meri bilong en i traim long givim hem komfort, tasol em i no wanpela komfort. "Nogat," em i tok. "Mi go daun long hap graun, ples bilong ol dai, long sori bilong Pikinini." Na Papa bilong en i kisim sori, nail i ail bilong en.
GEN 37:36 Wanpela taim, Midianiti i salim Jozef long Enet na i go long Potifa, ofisa bilong Pharaoh na kapten bilong gadi.
GEN 38:1 Long taem olsem, Judah livaim brata na susa bilong em, stap klostu long man Hirah, Man Adullam.
GEN 38:2 Long hap Jude, em i lukim pikinini meri bilong man Canaanite we em i kolim Suwa, na Jude i kisim em i go olsem meri bilong en, na em i slip wantaim em.
GEN 38:3 Na em i kamap na em i bornim man pikinini, na Judah i givim nem bilong en Er.
GEN 38:4 Em i kisim bebi gen na em i banisim man pikinini, na em i givim nem Onan long em.
GEN 38:5 Na em i karim bebé namba tu, na em i givim nem bilong em Shelah; em i karim em long Chezib.
GEN 38:6 Nau Judah ikamaua meri bilong Er, pikinini namba wan bilong en, na nem bilong em i Tamar.
GEN 38:7 Bareket, nambawan pikinini bilong Yuda, em i bikim olgeta samting nogut long ai bilong GOD; olsem na LORD imekim em i dai.
GEN 38:8 Yuda i tokim Onan, “Sleep long meri bilong brata bilong yu. Wokim wok bilong yu olsem brata bilong mari, kamapim pikinini bilong brata bilong yu.”
GEN 38:9 Bare Onan save olsem pikinini bai no bilong em, na taim em slip wantaim meri bilong brata, em bai kasim semen long graun, olsem bai em i no inap produsim pikinini bilong brata.
GEN 38:10 Olsem em mekim maret long ai bilong Jehovah, na so em i kilim Onan tu.
GEN 38:11 Na Yuda i tok olsem long Tamar, meri bilong pikinini bilong em, "Yu stap olsem wei meri husat man i dai klostu haus bilong papa bilong yu, waitim sikiuson bilong mi Shelah i bikimol." Na Tamar i go stap long haus bilong papa bilong en.
GEN 38:12 Longtaim igo pinis, meri bilong Judah, Pikinini Meri bilong Suwa, i dai pinis. Judah i pinis mournin na, na em tasol wantaim Hirah Adulamit i go ap long Timnah, go kisim wool bilong sip wantaim ol man i wokim sheepshearing.
GEN 38:13 Ol i tokim Tamar, "Papa bilong husband yu i go ap long Timnah long harim sip bilong en."
GEN 38:14 Na em i kisim wei i go long lo bilong widou, na i kisim laplap na i korim pes bilong en, long harim em i go, na mekim bodi bilong en i luk olsem narapela, na i sindaun long entris long Enaim, we bilong rodo long go long Timnah. Na em i lukim ol, Shelah i bikim ol, i grow up finis, tasol i no bin givim olsem meri long em.
GEN 38:15 Taim Judah lukim em, ol tinkim em i bikim meri bosmon, bikos em i kisim skarfto kaivim pes bilong em.
GEN 38:16 Em i no save olsem meri bilong pikinini bilong em, na em i go klostu long en na tokim em, "Kam, mi laik slip wantaim yu." Na meri bilong pikinini bilong em i askim em, "Wanem samting yu ken givim mi long slip wantaim yu?"
GEN 38:17 “Mi bai sendim yu kid goat,” Judah i tok. “Nogat,levimi samting olsem seki bilong yu, na bai mi kisim, wail nau yu bai sendim kid goat.”
GEN 38:18 “Wanem promis mi mas givim yu?” em askim. Em tok, “Sial bilong yu, kord bilong yu, na staf bilong yu we yu holim.” Na em givim ol samting bilong em long em, na sleep wantaim em, na em i kamap behane long en.
GEN 38:19 Na Tamar em i kam daun na i go. Na em i kisim veil bilong em na putim i daun, na em i putim klos blong widou long bodi bilong em gen.
GEN 38:20 Taim Judah salim frend bilong em, Hirah man bilong Adullam, i go wantaim youngpela goat bekim ol samting em lus wantaim meri, em i no inablu finim em.
GEN 38:21 Em askim manmeri bilong ples ia, "Meri bilong spirit we i stap long sait bilong rot klostu long Enaim i go we?" Ol i ansa, "Inap meri bilong spirit i no stap hia."
GEN 38:22 Hirah i go bek long Judah na tokim em, "Ol i no inabe finim em, na tu ol man meri bilong ples ia ol tok, 'Meri bilong haus lotu i no stap hia.'"
GEN 38:23 Em i mas holim ol samting, mipela bai kamapim ol pipel laif. Mi bin salim dispela kid pik long em, tasol yupela i no inap finim em.
GEN 38:24 Long taim three munth igo pinis, ol i tokim Judah, "Meri bilong pikinini man Tamar i go bek long wikim bilong narapela man, na nau em i kamap suk." Kamautim em ovasait, Judah i tok. Wanbel, ol i kilim em wantaim faia!
GEN 38:25 Wanpela taim ol i kisim em go aut, Tamar i sendim tok long papa bilong husban bilong em: “Mi go long bel, na man we em i gat ol samting dispela, em i papa bilong pikinini.” Na em i bin addim: “Plis yu lukim gut ol dispela. Husman we em i gat sip, kord, na stik bilong em, husat i mas?”
GEN 38:26 Yuda i save long ol samting, na em i tok olsem, "Em i moraiti long me, long olgeta, bikos mi no givim meri long pikinini bilong mi Shelah." Na em Yuda i no gat wes wantaim em gen.
GEN 38:27 Taim i kam long Tamar i go long karim pikinini, i gat twin bubu i stap insait long bel bilong en.
GEN 38:28 Na meri i helpim mama karim bebi, em i stretchim han bilong en, na meri i kisim thread bilong redi kol na katim antid long bel bilong en. "Em i kam aus bikos em i namba wan," ol i tok.
GEN 38:29 Bain em pulim han bilong en bek, na bros bilong em i kam aut, na em tok, “Yu brokin aut fas!” Na em i kolim Perez.
GEN 38:30 Na brata bilong em i kam aus wantaim thred bilong red i go raunm long han bilong em, na em i kolim Zerah.
GEN 39:1 Wanpela taim, Josep im go daun long Ijip, na Potifa, ofisa bilong Faraoh long Ijip, kapten bilong gadi, bamim bek long em husat Ismaelite i kisim i go daun long en.
GEN 39:2 Na Bikpela i stap wantaim Yosef, na em i kamap man strong na gutpela, em i wok long haus bilong maser Egypt.
GEN 39:3 Taim master bilong en i lukim Bikpela i stap wantaim em, na i mekim em i wok strong long ol samting em i mekim.
GEN 39:4 Yusuf i pikinim favaret long ai bilong Potifara, na em i kamap olsem yangpela boi bilong em. Potifara i putim em i stap long ples bilong bos, na i givim em olgeta samting long han bilong em, from hus na olgeta samting em i gat, Yusuf i menejim hus.
GEN 39:5 Long taim em putim Joseph i kam bos long haus bilong en na long kisim bilong em, Papa God i givim blesing long haus bilong Egyptian man. Blesing bilong Papa God i stap long olgeta samting em i gat, long haus bilong en na long graun bilong en.
GEN 39:6 Potiphar i lusim olgeta samting em i bin hav long han bilong Yosep; em i no bin tok long en, sapos long ka em i kaikai. Na Yosep em i strongpela na em i gutpela.
GEN 39:7 Olsem taim i go pinis, meri bilong bos i lukim na kisim interest long Joseph na i tok, "Kam slep wantaim mi."
GEN 39:8 Em i refusim. "Lukim," em i tokim meri bilong papa bilong en, "long mi hap, papa bilong mi no save tok olsem long husat i kam long haus, na olgeta samting bilong en em i givim long mi yet, ol samting bilong en em i kekalem long mi.
GEN 39:9 Nogat wan man i bikpela long haus bilong mipela olsem na mi. Em i stap raisim mipela, tasol yu alone em i no givim mipela, olsem yu meri bilong em. Olsem wanem mi bai ken mekim dispela bikpela nogut na sin bilong God?
GEN 39:10 Meri bilong Potiphar i tokim Joseph oldei bihain oldei, tasol em i no laik go bek long bodi wantaim em, naua em i no kam klostu long em.
GEN 39:11 Wanpela de, Josep i go insait long haus long mekim wok bilong en, na ikam na i no gat servit man hus i stap insait.
GEN 39:12 Meri i tumasim Joseph long klos bilong en na tokim em, “Sleep wantaim mi!” Tasol Joseph i luskim klos bilong en, i stap long han bilong meri, na em i ronawe na ranapim igo long ausait.
GEN 39:13 Tupela i kukim ol i bikim dispela: Em i lukim klos bilong em i stap yet long han bilong meri, na em i ranawe pinis long haus.
GEN 39:14 Em i kolim ol servan bilong em. “Lukim,” em i tok, “dispela Hebrew i kam long mipela na ol i laik bagarapim mipela. Em i kam long me na em i laik slep wantaim me, tasol mi go wail langeleve.
GEN 39:15 Wanpela taim em harim mi singautim strong long hap, em lusim klos bilong en nambis long mi na ranawe rausim haus.
GEN 39:16 Meri bilong Potiphar i kisim klos bilong Josep na i wiat til masuta bilong em i kam bek long haus.
GEN 39:17 Na em i tokim em olsem samting nau: “Slave bilong Isrel yu brimgim mipela kam, em i kam bek long me na laik mekim bilak bilong mi.
GEN 39:18 Bareikedai mi kirap strong long help, em i lusim laplap bilong en besaid me na ranawe long haus.
GEN 39:19 Taim mastta i harim stori meri bilong en i tokim em, olsem, "Dispela wokman i mekim olsem long mi," mastta i birua wantaim bel hevi.
GEN 39:20 Masta bilong Joseph i kisim em na i pilim em i go long haus kuk wahan ol prisner bilong king i stap. Wail em Joseph i stap long haus kuk,
GEN 39:21 Bikpela i stap wantaim em, na i givim em gutpela hap, long ai bilong kiap bilong kalabus.
GEN 39:22 Na ofisa bilong kalabus i givim karem ol kalabus long Joseph, na em i mas kasal long ol samting ol i mekim long kalabus, long karem bilong prisin.
GEN 39:23 Ofisa bilong kisim kek i no bin tokim long eni samting i stap unders Joseph, bikos LORD i stap wantaim Joseph na i givim em win long olgeta samting em mekim.
GEN 40:1 Olfala taim igo pinis, man i lukauta wain bilong king na man i mekim ka bilong king bilong Ijip ibin givim ofisa long ol, na ol i bagarap long ai bilong king.
GEN 40:2 Faraon i masalai wantaim tupela ofisa bilong en, em yet man i lukautim kapa bilong Faraon na man i mekim bret bilong Faraon.
GEN 40:3 Na ol i kilim ol long haus bilong kapten bilong gadi, olsem sampela kalabus we Joseph i go daun long em.
GEN 40:4 Kapten bilong gadi i givim wok long Joseph, na em i kam ap long ol sem. Ol i stap insait long taim, na Joseph i wok olsem man i help ol.
GEN 40:5 Ol tu man nau, man we i lukautim kopa bilong king bilong Egypt na man we i mekim ka, ol i stap insait long haus kuk, na ol i bin kisim draim long nait ikam, na draim bilong ol i gat toktok bilong en.
GEN 40:6 Wanpela taim Yusuf i kam klostu long ol long moning, em i lukim ol i stap strong inap long sorow.
GEN 40:7 Em askim ofisala bilong Faraon ol i stap wantaim im long hap insait long haus bilong bos, "Wai pes bilong yu ol i go daun olsem?"
GEN 40:8 Mipela istap long dreim, tupela, olegomen. Ino gat man i ken interpretim ol. Joseph hamamas long dispela, na tokim ol, Interpretation i bilong God tasol? Yumi tokim dreim bilong yu, na mipela bai harim we i min.
GEN 40:9 Na chief cupbearer i tokim Joseph long draem bilong en: "Long taim bai mi save draem, na mi lukim wanpela wain bin stanap biforai mi".
GEN 40:10 Long vine, em i gat tripela branis. Taim em i kamap nau, flora bilong en i opim na bun bilong en i rip olsem drai na kamap wine.
GEN 40:11 Kap bilong Pharaoh i stap long han bilong mi, na mi kisim grape, mipela pisim grape, mia putim ol i go insait long kap, na mi putim kap i go long han bilong em.
GEN 40:12 Yusuf i tokim, "Dispela em i tok bilong interpretetion: Tripla branis ol i kamap olsem tripla de."
GEN 40:13 Bai yumi go long three dei, Faraon bai kam bekim hed bilong yu na bringim bekim pes bilong yu. Yu bai putim kap bilong Faraon long han bilong em, olsem yu bin mekim bifo wok bilong man i lukaut kap long haus kot bilong Faraon.
GEN 40:14 Wewan tru long yu, stap strong, yumusim olsem na yumi rememba mipela, yu sutim bel haiwet long mipela, tokim olsem long Pharaoh long ai bilong yu, inap em i kirapim mipela na kamautim mipela long nambis.
GEN 40:15 Long taim bifo, ol i kisim me i go bai force from graun bilong Hebu, na hia, mi no wokim sampela samting nogut, tasol ol i putim me insait long hap lotu.
GEN 40:16 Taim bikpela bakaa i lukim toksik i kamap strong, em i tokim Joseph, "Mi tu i gat wanpela dopi: Ol basket tri bilong bret hap ret i stap long hed bilong mi."
GEN 40:17 Longpela baket i go antap, em i gat ol samting bilong kukim bilong Pharaoh, tasol ol pisin i kaikai pinis ol samting bilong kukim, na baket ya em i stap long hed bilong mi.
GEN 40:18 Yusuf i tok bek, "Dispela em i tok pkinini: Ol basket tripela i minitim tripela de."
GEN 40:19 Inap tripe de pe, Faraon bai i kisim hed bilong yu na putim i hap long diwai, na ol pisin bai kaikaim kus bilong bodi bilong yu.
GEN 40:20 Long long tri dei, dei bilong Faraoh i kam, em i mekim kaikai bilong en long ai bilong ol ofisa, na em i kisim hed bilong man i lukautim kava na man i mekim kaikai, ol i kisim hed bilong ol i go hap.
GEN 40:21 Faraon i bringim bek chief cupbearer long ples bilong en, na em i putim kap long han bilong Faraon gen.
GEN 40:22 Na Pharaoh i hangim bikpela baek man, olsem Joseph i tokim ol long toktok bilong en.
GEN 40:23 Bikpela man i kam long drai kava, ol i no rememba Joseph, em i lusim Joseph long bek.
GEN 41:1 Bihaenpela tupela yia i go pinis, Faraon i kirapim wanpela tumbuna: Em i stap klostu long Nile
GEN 41:2 Wanpela taim, sevenpela bulmakau i kam bek long namba wan river, ol i stong na i kamap strong, na ol i go pas long sait bilong ol reeds, na ol i stat kaikai gras.
GEN 41:3 Bihaen long ol, seven narakain bulmakau, sik na skin, kam up long Nil na stanasisit besaida long strongpela bulmakau long bank bilong wara.
GEN 41:4 Na bulmakau i no strong, na i no gat planti flesh, ol i kaikai na kilim sevenpela bulmakau i gat planti flesh, na ol i look sharis. Na King bilong Ijip em i wakem up.
GEN 41:5 Be em i go bek long slip, na em i drim strong moning gen: Seven hed bilong grain, ol i strong na mature, olgeta i kam antap long wanpela stalk.
GEN 41:6 Bihaen long ol, seven hap moa hed bilong graun i kam aut, na ol i no gat mani flesh, na ol bin katim olgeta from win bilong east.
GEN 41:7 Na hed bilong graun i go daun i kaikai sevenpela hed bilong graun i pulap, i rip. Na Pharaoh em i wok long narapela taim na em i save olsem em bin harim drem.
GEN 41:8 Long moning, spirit bilong em i bin kros, na em i kallisim ol saman na ol man bilong save long Egip. Faraon i tokim ol long ol drim bilong en, tasol nogat wanman ina save givim meaning long ol draim bilong en.
GEN 41:9 Na kep bilong kopa i tokim Pharaoh, "Tude mi rimembirim ol samting nogut mi mekim."
GEN 41:10 Faraon em i bin pasal long servants bilong en, na em i putim mi na kap baka long hap bilong kaptin bilong gadi.
GEN 41:11 Wan nait, bos bilong bakesan na mi yet, yumitupela i go long stap i kisim tok bilong spirit, na nipela tok bilong spirit em i gat mining bilong em yet.
GEN 41:12 Nau wanpela yong Hebrew i stap wantaim mipela, em i servis man bilong kapten bilong gadien. Mipela talem em tok bilong mipela dreims, na em tokplain olgeta long mipela wanwan.
GEN 41:13 Na em i kamap long mipela olsem na: mi go bek long ples bilong mi, na man narakain i go hang.
GEN 41:14 Na Faraon i kirapim Yosef, na Yosep i kamaut long hole bilong prison. Yosep i kisim sikis na chanim klos, na bihain Yosep i go insait long haus bilong Faraon.
GEN 41:15 Faraon i tokim Jozef, "Mi bin hariam wanpela dreme, nogat man i ken toktok long em. Mi bin harim ol i tok long yu, olsem yu harim dreme, yu save toktok long em."
GEN 41:16 “Mi maself no ina save mekim,” Joseph i tok, “tasol God bai givim Pharaoh wanpela klia toktok.”
GEN 41:17 Na Pharaoh i tokim Joseph: “Long draim bilong mi, mi bin stap we long banis bilong Nail.
GEN 41:18 Wanpela taim, sevenpela bulmakau i kam up long nariva, strong na gutpela, na i jonjo namel long graun bilong ripos.
GEN 41:19 Bihaen long ol, sevén narpa bulmakau—sik i go daun, bagarap, na skin i go insait—i kam bek. Mi no see yet olsem bagarap long lain bilong Ijip!
GEN 41:20 Na kau ol i gat skinkin na yelo, ol i kaikai sevencow narakain stap, ol i gutpela.
GEN 41:21 Taim ol i kaikai pinis, nogat wanpela i save oli kamap namani; ol i stap olsem bilong bipo, nogat senis. Na mi kam conscious.
GEN 41:22 Long taim bilong mi stap slip, na mi lukim seven hed bilong graun, ol i karim growe narakai na maut, na ol i growe long wanpela stalk tasol.
GEN 41:23 Bihaen long ol, seven narapela hed bilong graun i kam kot — ol i bin drai, i no thick, na i bin katim olgeta long tokples bilong hardness na jedjment.
GEN 41:24 Na hed bilong grain i kamap narak na kaivim seven hed bilong grain i stap strong. Mi tokim dispela stori bilong mi long ol man bilong majik, tasol inap long ol i givim mi saveman long em.
GEN 41:25 Long taim i kam, Yusuf i tokim Faraon, “Siporo bilong Faraon em i wan wan tasol. God i sharakolim Faraon olsem bai hem i mekim.
GEN 41:26 Sivenpela gutpela bulmakau em i rapela sivenpela yia, na sivenpela ripol hed bilong graun em i rapela sivenpela yia. Ol dispel i gat wanem samting.
GEN 41:27 Na sip (7) kuk bilong kok, kuk i no gat gris, i kam behain long ol, em i sikis (7) yia, na sip (7) hed bilong graun, i no gat valu, i bin katim na kraim na bruk long win bilong solwara, em tu i sikis (7) yia bilong bikpela hangre.
GEN 41:28 Em i stret olsem na: God i sho Faraon olgeta samting em bai mekim.
GEN 41:29 Lukim, sipara yia bilong bikpela plenti i kam bek long olgeta hap bilong kantri bilong Egypt.
GEN 41:30 Na wei yia i go bek gen long seven yia, bai taim bilong hangre i kam, olgeta plenti i stap long kantri bilong Ijip, olgeta man i forgetim, na hangre bai bagarapim kantri.
GEN 41:31 Plenti i kamap long kantri, ol i no ken rememba, wantaim kaikai i paul long taim bipo, em i strongpela tru.
GEN 41:32 Na dispela dream i kam long Pharaoh bilong em dispensel i kam long Pharaoh long tupela wais, olsem mater i go daun olsem God i tok, na Em bai mekim olsem planti tumas.
GEN 41:33 Nau, olsem nau, Faraon i mas suskim na lukim man i gat save na i bikpela, na putim em i go bos bilong kantri Egypt.
GEN 41:34 Pharaoh mas wokim na anatem ol komishona long kantri, oli save kisim 1/5 bilong ka long harves bilong Egypt long naitpela yia bilong plenti.
GEN 41:35 Bilong autoriti bilong Pharaoh, oli mas kisim ol kaikai i stap yet, na oli go paitim graun, ili stap olsem kaikai long ol ples.
GEN 41:36 Dispela kaikai bai i stap olsem samting bilong save long naitenpela yia bilong taim bilong hangre i kam long kantri bilong Ijip, na kantri ibin Strong ol i no inap dai long taim bilong hangre.”
GEN 41:37 Dispela tok bung i laikim Pharaoh na ol ofisala bilong en.
GEN 41:38 Faraon i askim ol, "Inap finisim narapela man olsem dispela man, we Spirut bilong God i stap insait long en?"
GEN 41:39 Na Pharaoh i tokim Joseph, "Bikos God i bin givim yu save long dispela, i no gat man arapm na wis olsem yu."
GEN 41:40 Yu bai bos bilong haus bilong mi, na ol pipol bilong mi yet oli mas obeiim tok bilong yu. Tasol long stori bilong thrown, mi yet bai stap bam bos long yu.
GEN 41:41 Faraon i tokim Joseph, “Mi go na putim yu long olgeta graun bilong Ejip.”
GEN 41:42 Na Faraon kisim rin bilong autograf, putim long finga bilong Joseph, kisim klos bilong linen bilong kwik, putim long skin bilong em, na putim chai bilong gol long nek bilong em.
GEN 41:43 Em bai putim Joseph sindaun long nambatu kareta bilong bikpela man, wantaim ol man i singaut befò bem, "Bilipim knee!" Na em bai putim hem i go olgeta ples long Ejip.
GEN 41:44 Na Pharaoh i tokim olsem long Joseph, "Mi em Pharaoh, tasol bikos yu, nogat man i go long kantri bilong Ijip inap strongim han o leg."
GEN 41:45 Faraon i givim Joseph wanpela nupela nem, Zafenat-Paneah, na em i givim em Asenati meri bilong Potifera, prist bilong On, olsem meri bilong em. Na Joseph i kamap bos bilong olgeta graun bilong Ijip.
GEN 41:46 Nau Yusuf i 30 yia olsem wanem taim em i go insait long sarvis bilong Faraon king bilong Egip. Na Yusuf i lusim prisens bilong Faraon na i wakabaut long wel hariap bilong grin bilong Egip.
GEN 41:47 Long seven yia bilong plenti, graun i bringim forth longweiy.
GEN 41:48 Long dispela seven yia, Yosep i kam bikim ol ka we i over long kantri bilong Ijip na i putim aside long ol taun. Long every taun, i putim ka we i kam long gras bilong planim kai bubu i putim long en.
GEN 41:49 Na Yusif i save ka long planti, olsem san bilong solwara, na em i lusim countim; bikos i go pasis long hap bilong measure.
GEN 41:50 Bipo yia bilong hangre i kam, tu pilai i kam i stap long Joseph long Asenat, dau bilong Potifera, pries bilong On.
GEN 41:51 Yusuf i givim nem Manase long pikinini bilong en i kam first, ol i tok, “God i mekim mi lusim taitim na hardsip, na mi lusim haus bilong papa.”
GEN 41:52 Na dina son, em i givim nem Ephraim, olsem em i tok, "God i mekim mi barak long graun bilong sore na pain bilong mi."
GEN 41:53 Wanem taim seven yia bilong plenti i kamap pinis long lan bilong Ijip,
GEN 41:54 Sikis yia bilong hangre ibin kamap olsem Yosep ibin tok, na hangre ibin harim ap long olgeta kantri, tasol ka ibin i stap long olgeta graun bilong Egip.
GEN 41:55 Taim bilong bikpela hangre kamap long kantri bilong Egyptian, na ol pipol kisim aut long Faraon long kaikai, em tokim ol Egyptian, “Go long Josep na wokim ol samting em i tok.”
GEN 41:56 Taim famin i go daun ol ples, Joseph i opim ol ples bilong ka, na i selim ka long ol Egyptian; famin i strongpela tru long Egip.
GEN 41:57 Na olgeta nesen i kam long Joseph long Egip bai baim ka, wantaim famin i strong tumas long olgeta graun.
GEN 42:1 Taim Yakob harim olsem ka i stap long Ijip, na em i tokim ol pikinini bilong em, “Wai yupela i stap daulo long lukim wanano?”
GEN 42:2 Lukim, mipela harim tok long Ijip ol i gat ka. Go daun na baim ka bilong mekim mipela i stap na no dai.
GEN 42:3 Tenpela bratha bilong Yosef i go daun long Ijip ol i go baim ka.
GEN 42:4 Jakob i no salim Benjamin brata bilong Joseph wantaim brata bilong en, olsem em i tok, "Mi pem na bagarap ina kam long en."
GEN 42:5 Na ol pikinini bilong Isrel i kam bai ka, bikos bikpela hangre i go ol abaot long kantri bilong Kanaan.
GEN 42:6 Yosef em i bikpela bos bilong kantri; em i salim ka bilong kamdaun long ol pipol bilong kantri. Na taim brata bilong em i kam, ol i kisim han bilong go daun bifo em, ol i pakim ai bilong ol long graun.
GEN 42:7 Na Yusuf i lukim brata bilong em, em i save olsem nau, tasol em i wari long ol na em i tok strong long ol. Em i askim ol, “Yu kam bek long wei?” Ol i ansa, “Bikos yumai kam long kantri Canaan.” Ol i tok, “Mipela i kam bek long baim ka.”
GEN 42:8 Masusi Joseph i save ol brotha bilong em, tasol ol i no save em.
GEN 42:9 Yusuf i rememba ol tok bilong em yet, na em i tok, "Yupela i spia! Yupela i kam lukim olgeta kantri bilong mipela i no nap."
GEN 42:10 Nogat olsem, papa bilong yu, mipela i kam baim ka.
GEN 42:11 Mipela ol i pikinini bilong wanpela man. Serviseman bilong yu em ol man i kamap strong, nogat spia.
GEN 42:12 “Nogat,” em i tokim ol, “ Yus save kam lukim gras bilong yumi em i no strong.”
GEN 42:13 Ol i bekim tok, "Nambawan servis man bilong yumi ol i twelve brata, ol pikinini bilong wan man long kantri bilong Kanaan. Nupela pikinini i stap na stap wantaim papa bilong yumi, na wan i no inap."
GEN 42:14 Na Yusuf i mekim olsem, "Olsem na mi bin tok, yupela i stap long hap bilong spia!"
GEN 42:15 Na dispela em i go long yu: Olsem Faraoni i stap yet, yu no inap go we long hap bilong yu, maski sapos yu no bringim pikinini brotha bilong yu i kam hia.
GEN 42:16 Sindaun wanpela long yu, ol narapela bai i go long haus kuk, na bai yusim tingting bilong yu em i tru, bikos em bai i trian. I sapos olsem tasol, olsem Faraon i stap, strongpela tru, yu hamas ol man i go lusim ai bilong ol, yupela i spies!
GEN 42:17 Na Yusuf i kisim ol i go long hap, i kilim ol long tripe de.
GEN 42:18 Na long dei thrid em i tokim ol, "Mipela i gat respek long God. Olsem na yu mas mekim dispela, nau yu bai stap: mipela pekam tu God.
GEN 42:19 Sapos yu triu, lekim wanpela brata bilong yu i go daun long hes, na yumi ol i go na kisim bek grain bilong putim bel bilong husat i go daun long hous.
GEN 42:20 Kisim na bai bringim pikinini brotha bilong yu i kam long me, bilong makim ol tok bilong yu i kamap tru, bilong yu no ken dai. Na ol i givim agrikman long dispela.
GEN 42:21 Ol tok stret long ol yet, “Mipela i penalti bekim brother bilong mipela. Ol lukim hen i sori tru long taim em i prarim long mipela, tapi bai yumupla no lisin. Nambis, dispela trabel i kam long mipela.”
GEN 42:22 Na Ruben i bekim tok, "Inap mi tokim yu olsem, no ken sin long boy ya? Yu no harim, na nau yumi mas kisim bek long blod bilong em!"
GEN 42:23 Ol i no save long Joseph i save long tok bilong ol, wantaim wanpela man i ken interpretim tok long ol.
GEN 42:24 Na em i tulim i go bek long ol na kalap. Em i kam bek gen, tokim ol, na ol i kisim Simeon, bindim em long ai bilong ol.
GEN 42:25 Na Josep i givim tok olsem: "Ol mas pilim bek bilong ol long kaukau, givim bek silva bilong ol man i go bak insait long bek bilong en, na givim kaikai long ol long rod bilong ol." Tok oli givim em i wokim,
GEN 42:26 Ol i save karim ka long wei bilong ol donki na ol i go.
GEN 42:27 Long ples ol i stap na katikati bilong nait, wanpela blo ol i opim sak bilong en i go bekim ka bilong donki bilong en, na em i lukim silva bilong en i stap insait long maus bilong sak.
GEN 42:28 “Siliva bilong me i kam bek,” em tokim brata bilong en. “Em i stap hia long bag bilong me.” Hati bilong ol i pakim bel, na ol i skulim i go, ol turnim asde long ol yet, ol tok, “Dispela Bikpela i mekim wanem long yumi?”
GEN 42:29 Taim ol i kam apostim papa Jakob long grun bilong Kanaan, ol i tokim em olgeta samting i bin hapen long ol.
GEN 42:30 Man i bikpela long kantri i tok strong olsem na toktok harim gut againstim mipela, i kam bekim tok bilong mipela olsem mipela i go lusim ai bilong kantri.
GEN 42:31 Mipela tokim em, ‘Mipela ol man i gat tru, nogat mipela i bikman.’
GEN 42:32 Mipela i gat brotha twelve, ol pikinini bilong wan papa. Wan i no stap gen, na nambawan pikinini i stap wantaim papa bilong mipela long kantri bilong Kanaan.
GEN 42:33 Bikpela man bilong graun i tokim mipela, 'Mipela bai save long dispela rot: Lusim wanpela brata bilong yu stap wantaim mi, kisim ka long givim bel bilong yumi, na go.
GEN 42:34 Kisim brotha bilong yu i las i kam bek long me, mipela bai save olsem yu no spia, yu ol man i gat trut na save. Na bipo yu kisim brotha bilong yu i go bek long yu, ken yu ken bergen sampela ka moni long kantri.
GEN 42:35 Taim ol i statim emptim sak bilong ol, bihaen long sak bilong each man, bag bilong silva bilong em i stap. Na taim ol mana na papa bilong ol i lukim bag bilong silva, ol i bel kol, na ol i sori tumas.
GEN 42:36 Tambolo Jacob i tokim ol long tok, "Yupla i bagarapim pikinini bilong mi. Joseph i go daun na Simeon i no moa. Nau yupla i laik kisim Benjamin. Olgeta samting i go agensim mi!"
GEN 42:37 Ruben i tokim papa bilong en, "Yu ken kilm ol tu pikinini bilong mi if mi no bringim i kam bek long yu. Putim em insait long hap bilong mi, na bai mi bringim i kam bek long yu."
GEN 42:38 Bai Yakob i tok bek, "Pikinini bilong me i no go daun long hap bilong yu, bikos brata bilong em i dai pinis, na em i stap wanpela tasol. Sapos olsem, sampela ka narapela i kam longen long wik journey, bai yu bringim grae bilong hed bilong mi i daun long Hel, na mi bagarap olgeta."
GEN 43:1 Tikpaus bilong kaikai i stap strong yet long kantri.
GEN 43:2 Wenem ol pikinini bilong Jacob i go finis kaikai ol i kisim bek long Ejip, papa bilong ol i tokim ol, "Go bek gen na baim mipela liklik moa kaikai."
GEN 43:3 Juda i tokim, “Man i wariim mipela strong, ‘yu no ken si face bilong me gen unless brata bilong yu i kam wantaim yu.’”
GEN 43:4 Sapos yu sendim brata bilong mipela wantaim mipela, mipela bai go daun, baim ka.
GEN 43:5 Bai yumi no salim em i go, yumi no go yet; olsem na man i tokim mipela, 'Yumi no lukim pes bilong yu gen unless brata bilong yu i kam wantaim yu.'
GEN 43:6 “Wai yu bringim dispela trabel long mi?” Israel i askim. “Wai yu tokim man i go ol i gat brata narak?”
GEN 43:7 Ol i tokim, "Man i askim mipela long stori bilong mipela yet na mipela famili: 'Papa bilong yu i orait yet? Yu gat narapela brata?' Na mipela i givim ansa long namel. Mipela inap i save gut bai em i tok, 'Kisim brata bilong yu i kam.'"
GEN 43:8 Na Juda i tokim papa Isrel bilong en, "Kisim boy ikam wantaim mi, mipela go nau yet, olsem na mipela, yupela, na pikinini bilong mipela bai i stap alive na no dai."
GEN 43:9 Mi bai garanti sekuriti bilong em. Yu inap holim mi long olgeta samting. I sori, mipela no bringim em i kam bek na putim em bifor yu, orait mipela kisim bilong gilty bifo yumi olgeta tasol mipela bai karam long olgeta taim bilong laip bilong mipela.
GEN 43:10 Mipela i no bihainim, mipela inap go na kom bek gen twais alredy.
GEN 43:11 Na papa Israel i tokim ol long tok, "Sapos em i mas bekim olsem, wokim olsem: Kisim ol gutpela kai bilong graun, ol balm, hani, spais, mir, pistachio, na almand, na putim long bag bilong yu, kisim ol i go daun na givim man husat i stap, olsem gift bilong respekts."
GEN 43:12 Kam bek gen long han bilong yu na kisim dupla silva, ili yu ken biramim bek silva i go bak long mun bilong sak bilong yupela. Em ino, em i kamap olsem bikos mistake.
GEN 43:13 Kisim brotha bilong yu, na go bek long man at once.
GEN 43:14 GOD bilong yumi, em i givim yu meri bifo man ia, na bai em i lusim narapela brata bilong yu longsaed Benjamin. Mi tasol, mipela i lusim ol pikinini bilong mi, orait, mipela lusim.
GEN 43:15 Ol man i kisim dispela kina gifts, ol i harim tupela taem moa silva, na Benjamin, na ol i go daun long Egip. Ol i sanap bifo Yosef.
GEN 43:16 Taim Joseph harim Benjamin wantaim brata bilong en, na em tokim bosboi bilong haus bilong en, “Kisim ol man ya, karam dem go long haus bilong me, slaitim bek, na kukim i redi, bikos ol i kam kaikai wantaim me by lunchtime.”
GEN 43:17 Man i mekim olsem Joseph i tokim na i karim brata go long haus bilong Joseph.
GEN 43:18 Brata i save poret long tingim ol ibin kisim go long haus bilong Yosep. "Mipela ibin kam bek long hap long silva we ibin kisim go long bag bilong mipela long taim em i kam bek," ol tok. "Ol i laik bagarapim mipela, na ol i laik mekim mipela man servistaba, wantaim donki bilong mipela."
GEN 43:19 Ol i go klostu long stua bilong Yosef na ol i tokim em long entris bilong haus.
GEN 43:20 Pipia, siri, mipela kam daun long hap tasol long taim bilong mipela bai mipela baim ka.
GEN 43:21 Bipo mipela i go long ples na stap ol nait, mipela i opim sak bilong mipela, na lukim, hap pasal yumi finisim sila bilong yumi istap long maus bilong sak bilong yumi! Em i sila bilong yumi yet, na mipela i bringim i bek wantaim.
GEN 43:22 Mipela kisim silva i kam bek gen long bilong baim ka. Mipela no save husat putim silva bilong mipela insait bilong sak bilong mipela.
GEN 43:23 Em i gutpela, tok bosboi. No ken kirap, yu no ken bikim feared. Bikpela God bilong papa bilong yu givim yu treasure ol i stap insait long sak bilong yu. Mi kisim silva bilong yu. Na bai em kamautim Simeon i kam long yupela.
GEN 43:24 Na stua bilong haus i bekim ol man, i karim ol i go long haus bilong Yosef, i givim ol water long ol wasim kuk bilong ol, na i kisim ka long helpim ka bilong ol donki.
GEN 43:25 Brata i harim tok olsem ol i go kam kaikai, nau ol i rediim gif blong ol long apinun taim Joseph i kam.
GEN 43:26 Wanpela taim Yusuf i kam bek long hous, ol i givim em gif na moning, na ol i paul ai klostu long graun bifo em.
GEN 43:27 Em i askim olsem bai ol i stap gut, na em i askim, "Tumbuna papa bilong yu ol i tokim mi long en, em i stap yet?"
GEN 43:28 Wokman bilong yumi, papa bilong yumi i stap strong, em yet i stap alive. Na ol i kisim kaikai long ai bilong en, na ol i mekim respek long em.
GEN 43:29 Joseph i lukim na si brother Benjamin, pikinini bilong mama bilong em, na em i askim, "Em i pikinini i lakoi, dispela em yu tokim mi long en?" Na em i tok olsem, "Mipela i hop God i givim gras long yu, pikinini."
GEN 43:30 Yusuf harim bek i go na em i kamap bilong taen water, o em i go long rum bilong en na kisim taen.
GEN 43:31 Em washi pes bilong en, em kam bek gen, na em kam strong gen long tingting bilong en, na em tok, “Servim ka.”
GEN 43:32 Ol i sarvim Joseph, brata bilong em, na Egyptians apin olsem. Ol i kai kai apin olsem, bikos Egyptians i no ken kai wantaim Hebrews, em i nogut tru long ol.
GEN 43:33 Ol i siddaun bifor Joseph long ol ordar bilong umana, from pikanini i kam first i go inap long pikinini i las, na ol man i lukim wan another long astonishmen.
GEN 43:34 Taim kaikai bilong ol i servis long tebol bilong Joseph, Benjamin i gat kaikai i go bek five taim moa long ol narapela. Ol i hamamas long kaikai na dring susa wantaim Joseph.
GEN 44:1 Na Joseph i givim tok bilong en long husat i wokim ka, olsem: "Filim sak bilong ol man long ka, olsem ol i ken kisim i go, na putim silva bilong ol wanwan long maus bilong sak bilong em."
GEN 44:2 Putim bekim silva bilong me long maus bilong bag bilong pikinini i kam last, wantaim silva bilong peiment bilong grain bilong em. Na ofisa bilong haus i mekim olsem Josep i bin tok.
GEN 44:3 Long bikimua long moning, ol man i go pinis wantaim donki bilong ol.
GEN 44:4 Ol i no go longwe yet long taun, na Yusif tokim bosboi bilong en, "Bihain i go bek gen long ol man, wanken yu kisim bek ol, ash yu ol, 'Wai yu givim bek bad long good?'""
GEN 44:5 Em i no kup bilong masta bilong mi, masta bilong mi drink long em, na ol i usim em long lukim samting bai i kam? Wanem yu mekim em i rong!
GEN 44:6 Taim steward kam apostem ol, em i givim dispela tok long ol.
GEN 44:7 Bilong wanem papa bilong yu tok olsem? Wokman bilong yu no inap long mekim samting olsem.
GEN 44:8 Mipela kisim bek gen long yu sila mipela i finaut insait long maus bilong sampela bilum bilong mipela long kantri bilong Kanaan. Bilong wanem mipela bai stel sila o gol long haus bilong bos bilong yu?
GEN 44:9 Sapos wanpela servan bilong yu i kamap imap long en, em mas dai, na ol narapela bai i katol servan bilong papa bilong yu.
GEN 44:10 Olsem yu tok, stua i tok. “Bai mipela lukim kap long han bilong husat, husat bai em i slave bilong mi, na pipia nating bai fri long balus.”
GEN 44:11 Na husat i kam, ol i kisim hap na letim i daun na opim bilum bilong ol.
GEN 44:12 Ofisa i go lukim, em i stat long ol i gat bikpela tumbuna na i pinis long ol i gat liklik tumbuna—kap i save long bag bilong Benjamin.
GEN 44:13 Ol i katim kus ol narapela, kisim oka long ol donki, na go bek long taun.
GEN 44:14 Taim Juda na bratas i kam, ol i go long haus bilong Josep, na em i stap yet, na ol i pundaun i go daun bifor em.
GEN 44:15 “Wanem kain wok yu mekim?” Yusif tok klia. “Yu no save olsem man bilong autoriti olsem nipo, em inap tokautim tru?”
GEN 44:16 Mipela i ken tok wha long dispela lord bilong mipela? Mipela i ken bekim tok long wanem? Mipela i ken givim strongpela tok long mipela yet? God i opim hevi samting ogosta bilong wokmanmeri bilong yu. Nau mipela i stap long han bilong yu, lord - mipela olgeta, na namel wanpela i punda long cup.
GEN 44:17 Josep em i tok bek, "Nogat ken olsem long me. Man we i kisim kap, bai yu bicom slave bilong mi. Yupela ol narapela i go bak long papa bilong yu na yu kamap strong."
GEN 44:18 Na Judah i go klostu long Joseph na tok, "Lori, mipela i tok stret wantaim lori bilong mipela. No ken kros long hause boy bilong yu, bikos yu em i wan samting olsem Farao, yu gat autoriti."
GEN 44:19 Bikman i askim servis man bilong em, 'Papa na brata bilong yu i stap?'
GEN 44:20 Mipela i tok, 'Mipela i gat papa lapun na bikpela brata, pikinini bilong taim em i go antap. Brata bilong pikinini i dai pinis. Em i las wan pikinini bilong mama i stap, na papa i lakim em.'
GEN 44:21 Yu tokim servantram bilong yu, 'Kisim i kam daun long mi na mi bai lukim em yet.'
GEN 44:22 Mipela i tokim lorden, 'Pikinini no ina go longwe papa bilong en. Em i go, papa bilong en bai kisim sik na dai.'
GEN 44:23 Yu tokim servant bilong yu, ‘Sapos brata bilong yu i no kam daun wantaim yu, yu no ina lukim pes bilong mi gen.’
GEN 44:24 Taim yumui kam bek long papa bilong yu, yumui tok ples i go aut long em.
GEN 44:25 Papa bilong mipela i tok, ‘Go bek gen na baim kakaruk long mipela.’
GEN 44:26 Mipela i tok, "Mipela no inap go daun bek, tasol sibilia bilong mipela i ken go wantaim mipela. Sapos sibilia bilong mipela i no stap wantaim mipela, mipela no inap lukim man."
GEN 44:27 Na servan bilong yu, papa bilong mi em i tokim mipela, 'Yupela save olsem, meri bilong mi em i karim twopela pikinini man bilong mi.'
GEN 44:28 Wanpela bilong ol i go already, mi tok: “Em i pulapim olgeta bai.” Na mi no seeim iles.
GEN 44:29 Nau if yu tu kisim wanpela dispela long me na hatwok i kamapim olgeta long em, yu bai bringim ol grasepela het bilong me i go daun long Sheol, ples bilong dai, we bilong stap, long sorow.
GEN 44:30 Sikirai bai pikinini i no stap wantaim mipela wen mi kam bek long servant bilong yu, na papa bilong mi, em life bilong em i holim lif bilong pikinini,
GEN 44:31 I si bem bek i no stap wantaim mipela, em bai dai. Na wokman bilong yu bai bringim graon hare bilong sarvan bilong yu, papa bilong mipela, i go daun long hap bilong ded, na mipela bai kisim sorow.
GEN 44:32 Inan, manmeri bilong yu, em i garantim safti bilong yung pilai long papa bilong mi, olsem, 'Mi no bringim bek i go long yu, na bai mi kisim gutpela respons long guilt, na mi bai givim i go long yu, papa bilong mi, olegeta laip bilong mi.'
GEN 44:33 Nau, mipela i askim yu, lusim servant bilong yu stap long hap bilong pikinini, na em i go bek gen long bratas bilong en.
GEN 44:34 Mi no inap go bak long papa bilong mi bemain tasol i no gat pikinini, bikos mi no inap lukim sorere i kam strong olgeta long em.
GEN 45:1 Na Joseph em i no inap long kontrollim yet bifo olgeta ol yangpela i wok servis, na em i krai aut, “Miksim ol i go we!” Na bikos ol i harim dispela toktok, ol yangpela i wok servis i go was, na Joseph em i mekim nem bilong en i kamap long brata bilong en.
GEN 45:2 Na em i krai olsem bikpela sori, na Egyptian i harim em, na husat bilong Pharaoh i go harim tok bilong em i go.
GEN 45:3 Yusif i tokim brata bilong em, "Mipela i Yusif! Papa bilong mi i stap yet?" Tasol ol i no inap tokim em, bekos ol i bel hevi long em, na ol i bin poret long ai bilong em.
GEN 45:4 Na Joseph i tokim brata bilong en, "Kam klostu long me." Na ol i kam klostu. "Mi Joseph, brata bilong yu," itok, "wanpela yu bilasim i go long Egip."
GEN 45:5 Nau, no ken stret long tok, no kros long yuself ol yet, long ol sellim me kam long hap dispela, bikos em i God bingim me i go bifor yu long saveman lif.
GEN 45:6 Kangar i kamap long kantri dispela tupela yia, na bai i go na ba five yia yet, bougain bai planti tasol, na bai no ken harim.
GEN 45:7 Bikpela i sendim mi bifo yupela olgeta long tokwin bilong tisa, olsem yupela i mas stap olsem pikinini i stap yet long graun, na bilong savem laip bilong yupela nau long wanpela bikpela tokwin bilong tisa.
GEN 45:8 Olegta em i no yu yet kam bek long hap, nogat, bikos God i mekim mi olsem papa long Pharaoh, em i bikman bilong haus belong em, na gavana long olgeta graun bilong Ijip.
GEN 45:9 Kam bek kwiktaim, tokim papa bilong mi, Josephu i tok olsem: God i mekim mi bos bilong olgeta Ijip. Kam daun long me, no ken stap planti taem.
GEN 45:10 Yu stap strong long graun bilong Gosen, na yu klos long mi - yu na ol pikinini bilong yu, na ol pikinini bilong ol pikinini bilong yu, ol pikinini animal bilong sheep na ol bulmakau bilong yu, na alles samting yu gat.
GEN 45:11 Na bai mi givim yu ka, bikos na bai i gat paitpela yia nau yet, famine bai i kam. Inap yu, haus lain bilong yu, na olgeta samting yu gat bai i go daun long kisim nogat, olsem yu bai i stap long kakaruk.
GEN 45:12 Susa, yu na brata bilong mi Benjamin i lukim, mi, Joseph, em i man bilong toktok wantaim yu.
GEN 45:13 Tosim tok long papa bilong me long olgeta gutpela samting bilong me long kantri Egypt, na olgeta samting yu lukim. Kisim papa bilong me i kam daun harim bikos.
GEN 45:14 Na Yusuf i kam bek long brata bilong en Benjamin, i kusim em, na Benjamin i tarai tu ol i kukim wangela.
GEN 45:15 Yusuf i pisa kisim brother bilong em yet, na em i tarai olgeta igo long ol. Na bihainim, bruker bilong em i tok stret wantaim em.
GEN 45:16 Taim stori igo kam long haus bilong Pharaoh na Brata bilong Joseph i kam, Pharaoh na servants bilong em i hamamas.
GEN 45:17 Faraon i tokim Joseph, “Tokim ol brata bilong yu, ‘Wok long olsem: Karamapim ol animal bilong yu na go bek gen long kantri bilong Kanaan.’”
GEN 45:18 Kam bek, kisim papa bilong yu na famili bilong yu, na kam bek long me. Mi bai givim yu gutpela graun bilong Egip, na yu bai kaikai planti bilong graun.
GEN 45:19 Yu mas tokim ol long dispela: Kisim wagen long kantri Egypt bilong pikinini i no long taim na meri bilong yu, kisim papa bilong yu na kam bek gen.
GEN 45:20 No ken long olgeta samting bilong yu, wantaim gutpela hap bilong gras bilong Egypt em iyu yet.
GEN 45:21 Na pikinini bilong Israel i mekim olsem ol i bin tok. Joseph i givim ol wagen long ol, olsem Pharaoh i bin tok, na em i givim ka bilong helpim long ol bilong helpim ol long rod bilong ol.
GEN 45:22 Em i givim klos nu lapun long ol, tasol long Benjamin em i givim 300 silva shekel na 5 set bilong klos.
GEN 45:23 Na em i sendim pes bilong en long papa bilong en: ten donki i kamap strong long ol gutpela samting bilong Egip, na ten donki meri i kamap strong long ka, bret, na kaikai bilong jurney bilong papa bilong en.
GEN 45:24 Na Joseph i senim ol brata bilong em i go, na ol i go na, i tokim ol long: “Inap yu faet long rot bilong ol!”
GEN 45:25 Na bratas i go apo long Egip na kam bek long tumbuna Jakob long kantri bilong Kanan.
GEN 45:26 Yusuf i stap yet, ol i tok, na em i bikpela bos bilong olgeta graun bilong Ijip! Yakob em i kamas, nanin bilivim ol.
GEN 45:27 Taim ol i tokim olgeta samting Joseph i tokim ol, na taim em i lukim kareta olsem Joseph i salim long karim em bek, spirit bilong papa Jacob i kamap strong gen.
GEN 45:28 Inap! Oli tok stret long Israel, “Pikinini bilong mi Joseph i stap yet! Mi go lukim em bifo mi dai.”
GEN 46:1 Na Isrel i kamap na go bek long olgeta samting bilong em, na em i kam bek long Beesheba taun, na em i bringim sakrifis long God bilong papa Isaac.
GEN 46:2 Na nait i kam, Bikpela i tokim long Israel olsem: "Jakob, Jakob!" Ol i tok. "Mi stap hiri," Jakob i bekim.
GEN 46:3 Mi em God, God bilong papa bilong yu, mi tok olsem. No ken stap i go long ples fear, yu no ken stap i go daun long Ejip, bikos mi bai mekim yu olsem wanpela nesen gret long hap ia.
GEN 46:4 Mipela bai go daun wantaim yu long Ijip, na mipela bai kam bek gen long yu. Na Josep im selib bai pasim ai bilong yu.
GEN 46:5 Na Jakob lusim Beersheba, na ol pikinini bilong Isrel i kisim papa Jacob, i putim em long kareta we Pharao i salim bek long karim em, wantsel long ol pikinini na meri bilong ol.
GEN 46:6 Tupela i tokautim ol narapela animal na samting bilong ol, ol samting em i bin kisim long kantri bilong Kanaan, na Yakob wantaim ol pikinini bilong em i go long Egip.
GEN 46:7 Yakob i kisim ol pikinini bilong em, ol pikinini bilong ol pikinini bilong em, ol meri bilong em, ol pikinini bilong ol meri bilong em, na ol descendants bilong em, na i go long Egip wantaim ol.
GEN 46:8 Nau dispela i stap nem bilong pikinini Izrael, Yakob na desenden bilong en, ol i go long Egip: Ruben, em i pikinini namba wan bilong Yakob.
GEN 46:9 Ol pikinini bilong Reuben: Hanok, Palu, Hezron, na Karmi.
GEN 46:10 Ol pikinini bilong Simeon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jachin, Zohar, na Shaul, em i pikinini bilong meri Canaan.
GEN 46:11 Ol pikinini bilong Levi: Gershon, Kohath, na Merari.
GEN 46:12 Ol pikinini bilong Yuda: Er, Onan, Shelah, Pelez, na Zerah; tasol Er na Onan i dai long kantri bilong Kanaan. Ol pikinini bilong Pelez: Hezron na Hamul.
GEN 46:13 Ol pikinini bilong Isakar: Tola, Puvah, Job, na Shimron.
GEN 46:14 Ol pikinini bilong Zebulun: Sered, Elon, na Jahleel.
GEN 46:15 Ol pikinini bilong Leah we i kam long Jakob long ples Paddan-aram, aplus long givim dikim ol meri, Dinah. Namba komplet bilong ol pikinini manmeri em thirty-three.
GEN 46:16 Ol pikinini bilong Gad: Sipion, Hagi, Sunai, Ezbon, Eri, Arodi, na Areli.
GEN 46:17 Ol pikinini bilong Asher: Imnah, Ishvah, Ishvi, Beriah, na susa bilong ol: Serah. Ol man bilong Beriah: Heber na Malchiel.
GEN 46:18 Ol pikinini bilong Jakob i kam long Zilpah, Laban i givim Zilpah long dokim Leah, ol i stap siksiten olgeta.
GEN 46:19 Ol pikinini bilong meri Rachel bilong Jacob: Joseph na Benjamin.
GEN 46:20 Manase na Efrayim ibin kamap long Joseph long lan bilong Ijip, ol i kamap long hap Asenat, bikmeri bilong Potifera, pris bilong On.
GEN 46:21 Ol pikinini bilong Benjimin: Bela, Becher, Ashbel, Gera, Naaman, Ehi, Rosh, Muppim, Huppim, na Ard.
GEN 46:22 Ol pikinini bilong Rekel we i kamap long Yakob, olgeta em fourteen.
GEN 46:23 Pikinini bilong Dan: Husim.
GEN 46:24 Ol pikinini bilong Naphtali: Jahzeel, Guni, Jezer, na Shillem.
GEN 46:25 Ol pikinini bilong Yakob we ol i kamap long Bilhaha, wen Laban i givim Bilhaha i go long daugta bilong em, Rekel, ol i stap long olgeta, seven.
GEN 46:26 Ol desenden ol i dai bilong Yakob i kam long Egip, ol meri bilong ol pikinini man bilong em igat, ol i kanusim sixty-six man.
GEN 46:27 Na wantaim tupela man pikinini i kamap long Joseph long Egip, ol memba bilong famili bilong Jakob i go long Egip, na ol i kontak seveti insait.
GEN 46:28 Nau Jakob salim Juda i go bifor em long Josep, i go askim wei long Gosen. Nara Jacob ikam long ples Gosen, ol i kamap long kantri Gosen.
GEN 46:29 Yusuf i prepaem chariot bilong en na i go bek long ples ia bungim papa bilong en, Israel. Yusuf i kam bek long en na sindaun, na i kisim em na i hap, na i rai i go long stretpela wail.
GEN 46:30 Na Israel i tokim Joseph, "Nau mi belisim dai pinis, long taim mi kam lukim pes bilong yu, na mi save olsem yu i stap yet!"
GEN 46:31 Yosep i tokim brata bilong em na husat i stap long haus bilong papa bilong em, "Mi go ap, na bai mi givim tok bilong Pharaoh: 'Brata bilong me na ol i stap long haus bilong papa bilong me husat i kam from Kanaan i kam long me.'"
GEN 46:32 Ol man i stap long lukim ol animal, ol i mekim wok bilong paspata, na ol i bringim olgeta sip na bulmakau bilong ol, na olgeta samting ol i gat.
GEN 46:33 Wanpela taim Faraon i singautim yu na i askim, 'Wanem ka wok bai yu wokim?'
GEN 46:34 Yu mas tok, 'Wokmanmeri bilong yu i save raisim ol kind bilong busna moni long taim bipo yet, stat long yut yet — na mipela yet, na papa bilong mipela.' Denyu bai yu inap stap i go long laine bilong Gosen, bikos ol man i lukaut ol pipel bilong kanu i nogat gut long Ejipito.
GEN 47:1 Na Josephu i go tanim Pharaoh: "Papa bilong mi na ol brata bilong mi, wantaim ol bulmakau na ol sikarol bilong ol, mipela i kam bek long kantri Kanaan, nau ol i stap long Gosen."
GEN 47:2 Na em i kisim faiv bilong ol brata bilong en, na em i bringim ol i go bek long Pharaoh.
GEN 47:3 Faraon i askim brata bilong Josep, "Wanem wok bai yu mekim?" Ol i bekim tok, "Servants bilong yu ol i save lukauten ol sip, mitupela na papa bilong mitupela, mipela ol i stap lukautim ol sip."
GEN 47:4 Mipela i kam bihaen bai mipela i stap long kantri olsem taim, bikos i no gat grasn bilong kaiim ol wap bilong yu yet, na kaikai i paul long kantri bilong Kanaan, tasol nau, Faraon, yu kirapim ol bikman bilong mipela bai yumi i stap long kantri bilong Gosin.
GEN 47:5 Faraon i tokim Joseph, “Nau papa na brata bilong yu i kam long yu,”
GEN 47:6 Kantri bilong Ijip i op long yu; planti papa bilong yu na brata bilong yu long hap bilong kantri i gutpela, ol i mas stap long kantri bilong Gosen. Na sapos yu save olsem, i gat man talen bung ol i stap, yu mas putim ol i go lokim busna moni bilong mi.
GEN 47:7 Na Yusuf i kam bringim papa bilong em, Yakob, na em i bringim papa bilong en go bek long Faraoh, na Yakob i givim blesing long Faraoh.
GEN 47:8 Faraon i askim, “Hamas ol yia yu stap long laip bilong yu?”
GEN 47:9 “Ol trip bilong mi ibin stap long 130 yia,” Jacob i tok. “Yia bilong mi i bikpela liklik na i painim ol samting nogut, na ol i no inap makim ol yia bilong ol trip bilong papa bilong mi.”
GEN 47:10 Na Jacob i blesim bikman Faraon, na em i go bek gen long ples bilong en.
GEN 47:11 Yusuf i stapim papa na brata bilong em long kantri bilong Ejip, na i givim olgeta property long distrik bilong Rameses, hap bilong kantri we i nais, olsem tok bilong Pharaoh.
GEN 47:12 Yusuf i givim papa bilong en, na brata bilong en, wantaim ol hap famili bilong papa bilong en, plenti kaikai long ol famili bilong ol.
GEN 47:13 Kaika i no stap long olgeta ples, bikos belly simpela i kamap strong; ol kantri bilong Misraim na Kanana i bin rabeim finis long kai klostaim.
GEN 47:14 Yusuf i kambekim pinis ol moni long graun bilong Ejip na graun bilong Kanaan long moni bilong grain ol i bin baim, na i bringim i go insait long haus bilong Pharaoh.
GEN 47:15 Wanpela taim moni bilong gras bilong Egypt na Canaan i go daun, ol Egipcan i kam long Joseph na tok, "Givim mipela kaikai. Bilong wanem mipela i dai bifo ai bilong yu? Dispela moni bilong mipela i pinis!"
GEN 47:16 “Kisim olgeta animal bilong yu, bringim me,” tok Joseph. “Em moni i go daun finis, na mi bai selim ka long yu badili long olgeta animal bilong yu.”
GEN 47:17 Na ol i bringim ol animol bilong ol, hos, ol fok bilong sheep, ol bulmakau, na ol donki long Joseph, na em i givim kaikai long ol in behaine long ol animol. Na throughout yia ia, em i saplikim kaikai long ol in behaine long olgeta animol bilong ol.
GEN 47:18 Wanpela yia i go pinis, ol i kam bek long em yarua, na ol i tok, "Mipela no inap hidim pes bilong mipela long bikpela, moni bilong mipela i go pinis, na ol kai kai bilong mipela i bilong yu. Nating i stap, bikos ol geta bodi na graun bilong mipela, tasol mipela givim ol long bikpela."
GEN 47:19 Bai yumi ol i dai bifo ai bilong yu — yumui na graun bilong yumui tu? Baim yumui na graun bilong yumui long moni bilong ka, nau yumui na graun bilong yumui bai i go wok manmeri long Faraon. Givim yumui pipia bilong planim, nau yumui i ken livim, nogat dai, na graun igat planti, nogat bagarap.
GEN 47:20 Yusuf baim olgeta lan bilong Ejipit long Pharaoh; Ejipit i sellim olgeta ples bilong ol, wanwan, bikos kaikai i no gat, bikpela hungre i kam strong long ol. Olsem na lan bilong ol i go long Pharaoh, Pira bilong Em i kamap narapela gras bilong kantri.
GEN 47:21 Na Yusif i bringim piple long servise, stat long wanpela en bilong Egipiti go long narpela en.
GEN 47:22 Em i no bin kisim kaikai bilong padi long graun, bikos Faraon i saplong givim ol padi long em. Ol i kai kaikai bilong wok Faraon i saplong givim ol; ol sa i no selim graun bilong ol.
GEN 47:23 Na Yusuf i tokim ol pipol, “Nau mi kisim yu na graun bilong yu long han bilong Pharaon dispela de, mipela givim sip long yu, bai yu planim long graun.”
GEN 47:24 Wanpela taim bilong ka, yu mas givim 1/5 bilong em i go long Pharaoh, na 4/5 bai i stap long yu olsem sip bilong graun na kaikai bilong yuself, husat, na pikinini.
GEN 47:25 “Yu kilim lif blo yumi,” ol i tok. “Mipela kisim gutpela hap bilong ai blo bikpela, na mipela bai kamap wokman bilong Farao.”
GEN 47:26 Na Joseph i kamapim wanpela loa, olsem hap kas bilong ka moni i belong long Pharaoh, na loa dispela i stap yet long kantri Egypt. Tasol, bikos ol pries bilong God, ol i gat graun bilong ol yet, em ino belong long Pharaoh.
GEN 47:27 Nau Yisrael i stap i go long kantri Egypt, insait long hap Goshen. Ol i kamap liklik masta long ples na graun, na ol i planim planti pikinini na i multiplai i go long wei.
GEN 47:28 Na Jakob i stap long kantri Ijip tenpela yia sikisitin, na laip em i go long wan hanred na foety-sikis yia.
GEN 47:29 Taim i kam antap long nait long Israel, em i kisim pikinini bilong em Joseph na tokim em, "Mi luk gud long ai bilong yu, putim han bilong yu anidas long laig bilong mi na promis mi long givim skul na trutru. No ken buri mi long Egip."
GEN 47:30 Tasol bai wanpela dei klostu i go daun wantaim papa bilong mi, inap yu karim mi i go aut long Egip na bekim mi i go daun stap wantaim ol. Yusuf i tok, "Mi bai mekim olsem yu askim."
GEN 47:31 “Kirap long me,” Yakob i tok. Na Yusuf i kirap long em, na Isrel i kona i go daun long hed bilong bet blong en long wei bilong lotu.
GEN 48:1 Olia taim igo pinis, Joseph i tambuain, “Papa bilong yu em i sik.” Nogat, em i go bek long ples bilong papa wantaim two pikinini bilong em, Manase na Efraim.
GEN 48:2 Wanpela taim ol i tokim Jakob, "Pikinini bilong yu Josep i kam," Isrel i kamap strong na i sindaun long bet.
GEN 48:3 Yakob i tokim Jozef, “God olgeta i kamap long me long Luz long lan bilong Kanaan, na em i givim blessing long me.”
GEN 48:4 Ol i tokim mi, ‘Lukim, bai mi mekim yu kamap planti na bai mi multiplai yu; bai mi mekim yu i go long olpela narapela pipel, na bai mi givim dispela graun long ol descendants bilong yu olsem posesion we em i go inap long taim.’
GEN 48:5 Na nau, yu tu pikinini i kam long Egypt bifora mi kam gen harim long yu, ol bai ol i stap wantaim mi; Efraim na Manase bai ol i bilong mi, olsem na Ruben na Simeon ol i bilong mi.
GEN 48:6 Ol pikinini i kam bihain long ol, bai ol i bilong yu, na ol i kolim nem bilong ol brata ol i gat long graun we ol i inheritem.
GEN 48:7 Nau long me, wane em i go bek gen long Paddan, Rachel i dai pinis, na em i bringim sori long mi long rot, long kantri bilong Kanaan, long we distans from Efreta. Na mi putim em i go daun gras long ples we i klose long rot go long Efreta, em i betlehem.
GEN 48:8 Taim Israel i lukim pikinini bilong Josep, na em i askim, “Ol husat i go?”
GEN 48:9 Yusuf i tokim papa bilong en, "Ol dispela i pikinini Bikpela i givim mi long hap bilong dispela." Na Yakob i tok, "Kam bringim ol i kam klostu long me, bilong me blesim ol."
GEN 48:10 Na taim bilong lapun i kam, ai bilong Isrel i no gutpela, em i no ina save luk gut. Josep bringim ol pikinini bilong em i kam long en, na tambu bilong em i kisim ol, i givim ol welkam, na showim luv tumas long ol.
GEN 48:11 “Mi no bin tink bai mi kam lukim pes bilong yu gen,” Israel i tokim Joseph, “tasol nau God i givim mi chance long lukim ol pikinini bilong yu.”
GEN 48:12 Na Josep i kisim wei ol pikinini bilong em long niu bilong papa na i katakwe graun na kasilip.
GEN 48:13 Na Yusuf i kisim tupela ol i go - Efrayim i long han rait bilong en, i go kamdaun long han lef bilong Isrel, na Manase i long han lef bilong en, i go kamdaun long han rait bilong Isrel - na em i bringim ol i kam klus long em.
GEN 48:14 Bareket, Israel em i stretim han rit bilong en na putim long hed bilong Efrem, yanga; na em i krosim han bilong en, putim han lef bilong en long hed bilong Manase, dogare Manase em i pikinini bilong bipo.
GEN 48:15 Na em i givim bikim Joseph, em i tok: 'O God we papa bilong me, Abraham na Isaac i go stap i go long hap bilong em, God we i bin stap long hap bilong me olsem sheperd bilong me from taim bilong liklik bilo i kam inap long tede.'
GEN 48:16 Enjel i bin saveman mi from ol geta harm—em i givim blesing long dispela man. Na ol i kolim nam bilong mi, na nam bilong papa bilong mi, Abrahamu na Aisak, na ol i kamap planti ol long graun.
GEN 48:17 Yusuf harim olsem papa bilong em i putim han rit bilong em long het bilong Efrayim, em i bel kol na nogut hamor, na em kisim han bilong papa i kam long het bilong Manase from long het bilong Efrayim.
GEN 48:18 Nogat olsem, papa bilong mi! Joseph i tokim. Dispela em i pikinini bilong papa; putim han rait bilong yu long hed bilong em.
GEN 48:19 Tasol papa bilong en i refusim. "Mi save, pikinini bilong mi, mi save!" em i tok. "Em bai kamap olsem wanpela grubu, na em bai bikpela tu; tasol, brata narakai bilong en bai bikpela olsem em, na desenden bilong en bai kamap olsem planti nesen."
GEN 48:20 Na dispela de Yakob blesim ol Iserel, em i tokim ol: "Ol Iserel bai yusim yu long dispela blesing: 'God i mekim yu olsem Efrem na Manase.'" Na em i putim Efrem i go bifor Manase.
GEN 48:21 Na Isrel i tokim Josoph, "Mi laik dai nau, tasol God bai stap wantaim yu na bai bringim yu bek long kantri bilong tumbuna ol."
GEN 48:22 Na long yu, olsem wan man we i stap antap long ol brata bilong yu, mi givim ples hap bilong graun we mi tekem bek long Amori na sip na banar bilong mi.
GEN 49:1 Na Jakob i kolim ol pikinini bilong em, bai em tokim ol: Kam na sindaun longwanem, bai mi tokim yu long ol samting bai kam long yumi long de bebeka i kam.
GEN 49:2 Kam tugeta, ol pikinini bilong Jakob, harim tok bilong papa bilong yu, Isrel.
GEN 49:3 Rupen, yu bilong mi, pikinini namba wan, yu i mi-strong, na stap long hap bilong pawa bilong mi, yu i gat moa hanor, yu i gat moa strong.
GEN 49:4 Olsem wara igat hevi, yu no inap winim moa bikos yu go ap long bet bilong papa bilong yu, na kam longpela sit bilong mi, na yu mekim olgeta bagarap.
GEN 49:5 Simeon na Levi ol brata; sua bilong ol i weaponry bilong strongim tait.
GEN 49:6 Mi no ken go insait long tok bilong ol, mi no ken joiim ol long wok bilong ol, bikos ol i kilim man long rausim bel, na ol i kisim ka long kok bilong bulmakau long wanem samting ol laik.
GEN 49:7 Kros i kam long anger bilong ol, bikos em i strong, na wragi bilong ol, bikos em i katkat! Mi bai kirapim ol long ol ples long Yakob, na mi bai tromoi ol long ol ples long Israel.
GEN 49:8 Juda, bratas bilong yu oli praisim yu. Han bilong yu bai stap long nek bilong eni enemy bilong yu; susa bilong papa bilong yu oli kuku long yu.
GEN 49:9 Juda em i liklik mani - pikinini bilong mi, yu go bek gen from save bilong ka. Olsem mani em i pundaun na kat i go daun; olsem meri bilong mani, husat ino gat gutpela het bai rausim em?
GEN 49:10 Seketa bai no lusim hap Judea, na stap bai no lusim long bihain leg bilong en, long taim Shiloh i kam, na loyal bilong ol nesen i bilong em.
GEN 49:11 Em tasim donki bilong en long paip, em tasim pikinini hos bilong en long braanch we i gat mani strongpela ka. Em wasim rausim klos bilong en long wain, em wasim mal mal bilong en long bled bilong grape.
GEN 49:12 Ai bilong em i dai olsem wain, na titi bilong em i waite olsem susu.
GEN 49:13 Zebulun ol bai stap long sait bilong solwara na bai kamap ples bilong ship; bonda bilong en bai go stret olsem i go kas long Sidon.
GEN 49:14 Isaka em i strongpela donki, i stap klostu long hap bilong ol pipel wea i kukim ol sip.
GEN 49:15 Em i lukim ples bilong en i gutpela, na graun bilong en i swit, so em i kisim bek long hap bilong en na raitim bek long wok, na em i kukim bek long wok olsem wanpela servit.
GEN 49:16 Dan bai givim rait long ol piginini bilong en, olsem wanpela tribe bilong Israel.
GEN 49:17 Em i go nau olsem snek long rot, vapa long ples we i kaikai kileng bilong hos, na bai raita i tumbuna bek.
GEN 49:18 Mi waitim salvesen bilong yu, O Lo.
GEN 49:19 Gad bai i go daun, na ol i save bagarap em, tasol em bai i givim bak long ol, na kilim hil bilong lek bilong ol.
GEN 49:20 Kaikai bilong Esara em i plenti, na em bai kisim kaikai bilong king.
GEN 49:21 Naphtali em i dok bilong malol i stap fri long nap, i karim pikinini kunai i kamap strong na gut.
GEN 49:22 Yusuf em i wan vin wei i karim planti frut klostu long wan spring, na branis bilong en i go antap long fenisi.
GEN 49:23 Arua i paitim em wantaim bel het, ol i tanim em long bel bilong ol.
GEN 49:24 Em i strongim banar bilong en, na arm bilong en i strong na i kamap gutpela olsem wan i warkim long han bilong Wan i Strongpela bilong Jacob, long nem bilong Pasinda, Rok bilong Israel.
GEN 49:25 Long God bilong papa bilong yu hu i hepim yu, na long Bikpela hu i givim yu blesings, wantaim blesings bilong heven antap, wantaim blesings bilong dai bun daunbilo, wantaim blesings bilong susu na bel.
GEN 49:26 Blessings bilong papa yu i winim blessings bilong maunten ol i go bek long taim bifo, na givim plenti bilong maunten ol i stap foreva. Oli mas sindaun long hed bilong Joseph, long banis bilong prins bilong brata bilong em.
GEN 49:27 Benjamin em i wol i gat bikpela bel; long moning em i kaikai olgeta samting we em i kisim, long apinun em i salim olgeta samting we em i winim.
GEN 49:28 Dispela ol tribes bilong Israel, olgeta twelva, na dispela em i tok bilong tamberi papa bilong ol. Em i givim apini long ol, na em i givim strongpela apini bilong en long wanwan bilong ol.
GEN 49:29 Jakob i tokim ol, "Mi go kamap i dai na bai mi go stap wantaim papa na mama bilong mi. Pitim skel bilong mi wantaim skel bilong tumbuna bilong mi long hole bilong ples bilong Efron Hiti, long ples bilong buri tumbuna."
GEN 49:30 Guava i stap long ples Machpelah nambis Kamanre, long kantri Kananan. Em i ples Abraham baim long Ephron Hiti olsem ples bilong bikim belo.
GEN 49:31 Long hap em, Abram na meri bilong en Sara i stap kisim pekela, long hap em Aisak na meri bilong en Rebeka i stap kisim pekela, na long hap em mi kisim Pekela bilong Lia.
GEN 49:32 Graun na hole igat em baim bek long Hiti.
GEN 49:33 Wanpela taim Yakob i pinis long tisa ol pikinini bilong en, em i kilim bek fut bilong en i go insait long bet, na em i pusim win, na em i kamap wantaim ol arafam bilong en.
GEN 50:1 Na Josep i pundaun long pes bilong papa, nogut olsem na kisim taranga long em, na kisim em.
GEN 50:2 Na Yusuf i givim tok imprishon long dokta ol i mekim ol samting bilong stopim bodi i go daun, long servise bilong en, ol i mekim bodi bilong papa bilong en, Isrel, i stap.
GEN 50:3 Takin 40 de pe, na ol i kamapim pinis long wokim bodi i stap strong. Na Egipita ol i bin sorim bikos em long 70 de pe.
GEN 50:4 Taim bilong sori i go pinis, Joseph i tokim husat i stap long kaunti bilong Pharaoh, "Mi findim gudpela chans long ai bilong yu, yu tokim Pharaoh olsem"
GEN 50:5 Papa bilong me hem mekim me nambaut long ath, olsem: 'Mi go i kamap dai. Yu mas wokim bodi bilong mi insait long holem bilong ded em papa bilong me digim long kanana.' Nau lilim mi go wokim bodi bilong papa bilong mi, na bihain bai mi kam bek.
GEN 50:6 Faraon i tok, "Kisim bodi bilong papa bilong yu go wai, olsem yu promis long mekim."
GEN 50:7 Na Joseph i go wokim berevement long papa bilong en, na ol servants bilong Pharaoh, ol bikpela man bilong haus bilong Pharaoh, na ol bikpela man bilong graun bilong Ijip, ol i go wantaim em.
GEN 50:8 Wantaim ol arufelo na husat bilong Yosep, brata bilong en, na husat bilong papa bilong en. Nupela pikinini, lok na bulmakau tasol i stap long Gosen.
GEN 50:9 Kar na haus mon meri ol i go apo wantaim em, na em i bikpela train long ol pipol, olsem i Hammer long wol tumas.
GEN 50:10 Tupela i go daun long ples bilong Atad, em i stap klostu long Jordan, ol i bikim sori na kisim bikpela hari, na Joseph i sori tru long tete bilong en, na i wail strong long seven de.
GEN 50:11 Taim Kanani bilong kantri i lukim sori long plen gras bilong krungutim pik bilong Atad, ol i tok, “Em i seremoni bilong sori tru bilong Ijip.” Olsem ples antap long Jordan em i kolim Abel-mizraim.
GEN 50:12 Sons bilong Yakob i mekim olsem em i tokim ol long taim bipo.
GEN 50:13 Ol i kam bekim em na kisim em go long kantri Kanana na bilim em insait long hole long Makpele long ples nambis Mamre, em baim olgeta long Efren Hiti olsem ples bilong birim.
GEN 50:14 Long Joseph kam apim na katim papa bilong em, na em i go bek gen long Egip wantaim brata bilong em na ol man meri i go wai bek long katim papa bilong em.
GEN 50:15 Taim brata bilong Joseph harim papa bilong ol i dai pinis, ol i tok, "Sapos Joseph i gat bel hevi, orait em bai kam bek na givim pes bilong ol long olgeta nogut ol i mekim long em."
GEN 50:16 Ol i salim tok long Joseph, ol i tok, “Bipo em i dai, papa bilong yu i givim komando,”
GEN 50:17 Mi rogol yu, bikim bekim olgeta samting nogut long ol bikhet na sin bilong brata yumi, ol i mekim rong long yu. Nau, Joseph, mi rogol yu, bikim bekim ol bikhet bilong wokman bilong God bilong papa bilong yu. Taim em i kam long em, Joseph i krai.
GEN 50:18 Brata bilong em i kam, ol i paul long graun na tok, "Yumi servist bilong yu!"
GEN 50:19 Bare Joseph i tokim ol, "No ken skelim yu. Mi stap long ples bilong God?"
GEN 50:20 Olsem yu bin laikim long me ol samting nogut, tasol God bin laikim long guod, olsem nau i kam bek long taim ples, long save ol lif blong planti manmeri.
GEN 50:21 Nogat, no ken bikim fear. Mi bai sapotim yu na ol pikinini bilong yu. Na Joseph i stilim bel bilong ol brata na em toktok long tem, wok bilong papa, lukautim ol pikinini.
GEN 50:22 Na Yusuf na husat i stap long haos bilong papa bilong em, ol i stap yet long Egip, na Yusuf i livim na rikim pinis taim bilong 110 yia.
GEN 50:23 Em i lukim pikinini bilong Ephraim long genarason thri, na tru, pikinini bilong Machir, pikinini bilong Manasseh, ol i grow up long kni bilong Joseph.
GEN 50:24 Na Yusif i tokim ol brata bilong en, "Mi kam dai pinis, tasol God bai kam bek gen i visitim yupela na bai karim yupela i go ap long graun we God i promis tok long tromoi long Abraham, Aitik, na Jakob."
GEN 50:25 Na Yusuf i makim oas long ol pikinini bilong Isrel, ol i tok, "God bai katolim yu, na bihain bai yu mas kisim bon bilong mi i go antap long ples ia."
GEN 50:26 Yosep i dai long taim em i 110 yia. Ol i save bodi bilong em olsem kastom bilong ol pipol long taim bipo, na ol i putim em insait bokis bilong dai, na wakim i go het long Egypt.