HAB 1:1 Dispela em i bikpela tok bilong despla taim: Habakuk propet i kamapim dispela toksave long wanpela sisen.
HAB 1:2 O PAPA, hamamas olgeta bai mi kirap strong long Yu, tasol yu no harim, o mi kisim hap bilong halivim, "Vaiolens!" tasol yu no saveman?
HAB 1:3 Olsem wanem yu mekim mie lukim hevi? Olsem wanem yu givim spaes long ol samting nogut? Distrakshan na vailens i stap bifor mie. Pait na faet i go on, na kain kain kros i plenti.
HAB 1:4 Lo i stap katol long graun, na jastis i no kam bek long ples, wantaim ol bikman i kirapim ol gutpela man, na em i mekim jastis i bugiem.
HAB 1:5 Lukim ol nesen na observim - yu mas amaze tru long tingting bilong yu! Wantaim mi mekim wok nau long taim bilong yu, wok we yu no bilipim even if samting i tokim yu.
HAB 1:6 Bihaen em i kam, mi raisim ol Kaldea i go up – ol nesen i no gat hart na i kam bek longpela taim, ol i march long wel bilong erth na ol i kisim haus we ol i no bin bilong ol.
HAB 1:7 Ol i tambuain na ol i gat fea; long ol yet, ol save kisim jastis na autoriti.
HAB 1:8 Hores ol i fas olsem leopard, strong olsem wol naite. Raida bilong ol i go bifo, kavalri bilong ol i kam longwe. Ol i flai olsem vakal, i kom daun kaikai.
HAB 1:9 Ol i kam, na ol i go long wel kamap strong; ol horde blong ol i kam olsem win blong east; ol i kisim prisenol olsem san.
HAB 1:10 Ol i givim kokrok long king na ol lider, na ol i laifim olgeta strongples. Ol i save laif na kisim sampela rot bilong faet, na ol i kisim strongples gen.
HAB 1:11 Ol i go pas long olsem win na tupla i go. Ol i gat skul; strongpela bilong ol yet em i bikpela god bilong ol.”
HAB 1:12 Em i no kam long taim bipo i go, o Bikpela, mipela God, Ripot bilong God em i gat pawa? Mipela ol i no dai. O Bikpela, yu gim ol i wokim tok stret long ol; O Bipi Rok, yu plantim ol long rul na bringim ol i go long rait.
HAB 1:13 Ai bilong yu i kolpela tru, yu no inap bekim ol samting nogut, na yu no inap long we bilong yu, yu save bekim ol man i nogat bel. Oli man i birua i kisim ai long ol samting nogut, tasol why yu silent, yu no tok, na oli kaikai i go daun ol man i birua na ol i stronga yet?
HAB 1:14 Yu bin mekim man olsem fis bilong solwara, olsem kala kalabus i no gat bikman.
HAB 1:15 Poitpinis i pulim olgeta i go antap long huk, i kisim ol long net bilong kapkap bilong en, na i pilim ol long net bilong fis bilong en, so em i amamas long hap hap.
HAB 1:16 Em i sakrifais long net bilong en, na em i barim smok long net bilong en i go fis, wantaim ol samting dispela, ka bilong en i gat planti kaikai, na kaikai bilong en i swit.
HAB 1:17 Em i go kenim net bilong en, na em yet bai kilim ol nesen longwe tasol?
HAB 2:1 Mi stap long ples bilong mi yet, na klostu long wal bilong taun. Mi laik harim we em i tok, na tok bek long taim em i korrekstim mi.
HAB 2:2 Na LORD i tokim mi: “Raitim i go dawn dispela vijen na klarim na raitim i go long bublet, bai herald i ran i go wantaim.
HAB 2:3 Bikos vip bilong propesi i wiat long taim bilong God; em i tok olsem long las na nogat giaman. Tasol em i linga, wiat long em, bikos em bai i kam gen na no ken stret.
HAB 2:4 Lukeim i go long ples bilong man i stap strong head; spirut bilong em i no stret — ol raitman bai i kamap olsem na bai i livim laut long bilip.
HAB 2:5 Na plauda em i bagarapim em yet. Em i man bilong praide, em i no inap stap. Em i pilim hangre bilong en olsem Sheol, na olsem Deth, em i no inap long en, em i laik moa. Em i kamapim ol nesen, na ol pipol ol i go long en, em i gatim ol long en tasol.
HAB 2:6 Ol i no ken harim dispela, tok bilong katkat na susu: ‘Woe to him we em i karamapim samting we em i no bilong en, na i kamap rich na i gat planti lon! Oli bai tok olsem, “Em i bikmus long moni, givim na kisim lon, inap long we?”’
HAB 2:7 Ino bai ol man i save kam bek long yu na katim yu, na ol i save bagarapim yu ken get up? Na yu bai i go long ol.
HAB 2:8 Bikos yu pilimoli planti kantri, ol narapela pipel bai pilimoli yu – bikos long ol samting nogut yu mekim i go long man, na ol strongpela pasin yu long gras, taun, na ol pipel i stap.
HAB 2:9 Wei long em, i bilip haus bilong em long moni i no kam bek long wok gud, i putim nest bilong em long antap, na i rinawe long han bilong bagarap!
HAB 2:10 Yu bin pakim sham long haus bilong yu olesem yu katim ol pipol i go daun na yu bin lusim laip bilong yu.
HAB 2:11 Ston bai krai aut long wal, na rakta bai kisim bek gen i go long timba.
HAB 2:12 Sori long em i bikim taun wantaim shedim blod, na i statim ples wantaim hevi pasin!
HAB 2:13 Em i tru olsem, wok bilong ol man i nambaut long givim ka, na ol narapela kantri i warkim bodi tasol, bikos em i kam bek long han bilong LORD bilong ol ples?
HAB 2:14 Graun bai kamap ful wantaim save bilong glori bilong LORD olsem waeter i kap ensea.
HAB 2:15 Wei long dispela man, em i givim ka long ol narapela, i kilim aut win long skinn bilong win, oltaim ol i masalai yet, em i laik lukim bodi bilong ol.
HAB 2:16 Bai yu kisim sham insted long glori. Yu tu, yu mas dringim kaikai na skulim bosom bilong yu we i no katim! Dispela kap i stap long han rait bilong LORD, bai i kam bek gen long yu, na dispela kain bagarap bai i go kapim glori bilong yu.
HAB 2:17 Long violens bilong yu i go long Lebanon, em bai bagarapim yu, na distruksin bilong animals bai mekim yu kirap na pret long fear, bikos long shedim blod bilong yu long ol manmeri, na violens bilong yu long graun, taun, na ol pipol i stap.
HAB 2:18 Idol i no gat yuus, olsem wanem wokman i mas karim em - o piksa, tisa bilong lies? Bikos em i bilivim long kreation bilong en, em i mekim idol ol i no inap tok.
HAB 2:19 Sori long hap bilong en i tokim diwai, ‘Kam bek! ’ o sten yet nogat toktok, ‘Santap!’ Ina bai givim kaunsil o isi? Behold, em i kamap bilong gol na silva, tasol nogat win i stap insait long en.
HAB 2:20 Papa God i stap insait long templa bilong em; olgeta graun i mas stil bifo em.
HAB 3:1 Em i praer bilong Habakuk propet, olsem Shigionoth:
HAB 3:2 Papa bilong mipela, mi harim tok bilong Yu; mi stap long wondim long wok bilong Yu. Givim lif nau long ol dispela yia; mekim ol i save long dispela taim. Long bai yu birua, yumas long maligi!
HAB 3:3 God i kam bek long Teman, na Holy One i kam long Maun Paran. Selah. Glory bilong em i kovaim heven, na praise bilong em i fulapim graun.
HAB 3:4 Lait i save kamap olsem san; reis i kisim ka long han bilong En, we bilong Em i stap kapim pawa bilong En.
HAB 3:5 Sik long ol bodi i go bifor Em, na hoti bilong bodi ol i folow bihain long fut bilong Em.
HAB 3:6 Em i stap na em i measurim graun; Em i lukim na em i mekim ples i skelim nem bilong ol nations; maunten i go daun long taim bifo i pakim; hil i strong na i stap long taim bifo i sindaun. Weks bilong Em i stap oltaim.
HAB 3:7 Mi lukim haus bilong Cushan i stap long trabel, klostu bilong Midian i shake.
HAB 3:8 O Bikpela, yu bel kolim long narariver? Em i bin kaikai long smol stream? Yu bin pas long solwara wen yu ritim hors, long kareta bilong sevensesen?
HAB 3:9 Yu kilim em i go bek long banis bilong yu; Yu singautim ol samting narapela i kam. Selah Yu katim gras bilong erth wantaim wara.
HAB 3:10 Maunten i lukim Yu na i skelim; wara bigpela i kam doun na pas. Depp i singaut long voice bilong en, na i lifim han bilong en antap longpela.
HAB 3:11 San na mun i stap yet long ples bilong ol long taem bilong rokrok bilong pila i go nau, long lait bilong spia i shine.
HAB 3:12 Yu wakabaut i go long graun na yu kros olgeta long birua; Yu pinisim ol nesen long ka.
HAB 3:13 Yu go na i kamap long salvesen bilong piple bilong yu, long salvim ol anointed bilong yu. Yu bin krungim hed bilong haus bilong ol i no gat laif, na yu bin stripim em from hed i go long toe. Selah
HAB 3:14 Wanpela spia bilong yu yu kilim hed bilong em, wail ol soldia bilong em i kamaut i go, kirapim yumi, tasol ol i laikim olsem ol i redi long kaikai yumi bek.
HAB 3:15 Yu kisim solwara wantaim hores, mezim olgeta wara bikpela.
HAB 3:16 Mi harim na mi trai olsem krai insait long belly bilong mi; lips bilong mi i shake long sindaun bilong saut. Sik bilong oltaim i go insait long bon bilong mi; mi trai olsem krai long ples we mi stan. Yet, mipela mas witim pasienti long de bilevel distres i kam bek long ol papa bilong enemi i kam bek long mipela.
HAB 3:17 Figi i no kamap yet bud, na pai i no stap long vine, oliv ka i no berek, grass bilong ka i no produis kaikai, sip bilong sheep i katim igo long hed, na nulip cattle i no stap insait long stol bilong animal,
HAB 3:18 Mi bai hamamas long Jehovah; mi bai singaut long God bilong salvishon bilong mi!
HAB 3:19 GOD bilong mipela em i givim me strong; Em i mekim lek bilong mipela olsem lek bilong deer; Em i mekim mipela warka longantaim bilong maunten! Longtaim bilong man i save dirija singsing. Wantaim instrument bilong string.