HAG 1:1 Long nambatu yia bilong rein bilong Darius, long nambawan de bilong sikis mun, tok bilong GOD i kam through Haggai propet long Zerubbabel sot bilong Shealtiel, gavana bilong Judah, na long Joshua sot bilong Jehozadak, hap priest, ol i harim tok bilong GOD olsem
HAG 1:2 Bikpela bilong ol solwaras i tok olsem: "Ol pipol i tok, 'Taim i no kam yet long ricoverim haus bilong Bikpela.'"
HAG 1:3 Tok bilong Jehovah i kam long taim bilong Haggai propet, olsem:
HAG 1:4 Em i tik bilong yu bai yu stap long haus bilong yu we i gat planti karamap bilong pakim, wail em hus na i birua i go?
HAG 1:5 Nau dispela em i tok olsem: LORD bilong ol ples, "Yupela mas tingim pasin bilong yupela yet".
HAG 1:6 Yu planti planti tasol i kam bek nau inap long olgeta. Yu kaikai tasol i no inap long pinisim. Yu dring tasol i no inap long pinisim. Yu kisim kus bilong yu tasol i no inap long wam. Yu wok bung wantaim pe long slip long bag i hol hole.
HAG 1:7 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i gat armi: “Yumi mas tingim pasin bilong yumi yet”.
HAG 1:8 Go ap long maunten, kisim ka na bungim i daun, wokim haus, amamas long en, na mi kamap strong na glori, olsem Bikpela i tok.
HAG 1:9 Yupela i bin expetem olgeta samting plenti, tasol em i kamap small nem. Ol samting yupela kisim bek long haus, mi pukim ol i go. Bilong wanem? i askim LORD bilong Ol Hosts. Haus bilong mi i stap yet long rus, na yupela i wokim husat i wokim hous bilong em, na husat i no save wokim Haus bilong mi.
HAG 1:10 Long bilong yu, heven i stap holim deu bilong en, na graun i stap holim kumu bilong en.
HAG 1:11 Mi bin kolim draut i kam long graun na long maunten, long ka, wain nupela, na oil, na long ol samting graun i givim, long man na beast, na long ol wok strong bilong han bilong yu.
HAG 1:12 Na Zerubbabel, pikinini bilong Shealtiel, na Joshua, pikinini bilong Jehozadak, pries bilong hap, olgeta narapela pipel we i stap, ol i harim tok bilong LORD God bilong ol na ol tok bilong propet Haggai, bekas LORD God bilong ol i salim em. Ol pipel i fearim LORD.
HAG 1:13 Hagai, mesija bilong Jehovah, i kam bekim tok bilong Jehovah long ol pipol: "Mi stap wantaim yu," Jehovah i tok olsem.
HAG 1:14 Na LORD i kirapim spirit bilong Zerubabel, pikinini bilong Sealtiel, gavana bilong Yuda, na spirit bilong Josua, pikinini bilong Jehosadak, pries bilong hail, olsem na spirit bilong ol pikinini manmeri we i stap. Na ol i kam na statim wok long haus bilong LORD bilong ol ples, God bilong ol.
HAG 1:15 Long 24 de dei bilong sikis mon, long sekend ia long yia bilong King Darius.
HAG 2:1 Long dei twenty-one bilong mun seventh, tok bilong GOD i kam thru Haggai propet, olsem:
HAG 2:2 Tokim long Zerubabel, pikinini bilong Sealtiel, gavena bilong Yuda, na long Josaia, pikinini bilong Jehosadak, pries bilong God we i gat autoriti, na long ol pipol we i stap yet, askim ol:
HAG 2:3 Husait i stap yet long yu ol i lukim haus ini long taim bifo em i gat glori? Em i luk olsem wanem nau long ai bilong yu? Em i no inap look olsem nating tasol kompare?
HAG 2:4 Nau, O Zerubbabel, i strong, olookim tok bilong LORD. I strong, O Joshua pikinini bilong Jehozadak, pries bilong haiwe. Na olgeta yufela pipol bilong kantri, i strong, olookim tok bilong LORD. Wok! Bikos mi stap wantaim yu, olookim tok bilong LORD bilong ol pasal.
HAG 2:5 Em i promis nau mi mekim long yu wen yu kamap long graun bilong Ijip. Na Spirit bilong mi i stap long yu yet; no ken kirap.
HAG 2:6 Bikos dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i go: "Olsem long taim liklik, mi bai kisim heven na graun, solwara na kantry bai mi shakim."
HAG 2:7 Mi bai skelim olgeta nesen, na ol i kam wantaim olgeta bikmaus bilong ol, na mi bai fulim haus ya bilong glori, olsem LORD bilong ol ka long ples bilong wara i tok.
HAG 2:8 Silva i bilong mi, na gol i bilong mi, em i Bikpela long ol ples i tok olsem.
HAG 2:9 Glory bilong haus ya bai i kamap stronga mo long taim bilong future, olsem LORD bilong ol ples nau i tok. Na long hap bilong dispela, mi bai givim yu pikinini, olsem LORD bilong ol ples nau i tok.
HAG 2:10 Long naiten de na mun namba nain, long yia namba tu bilong Darius, tok bilong GOD i kam long Haggai propet, olsem:
HAG 2:11 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol papa na ol solja: 'Bai yu askim prist ol i givim tok bilong lotu.'
HAG 2:12 Man i karim mit na halivim long sak bilong klos blong em, na i tac long bread, stapu, wain, oil, o nupela kain ka, dispela samting i kamap halivim? ”Pries i tok, “Nogat.”
HAG 2:13 Hagai askim, "Wanpela i kamap doti long bodi na hapas samting olsem, em bai i stap doti?" "Yes, em bai i stap doti," prist i ansa.
HAG 2:14 Na Hagai i tok olsem, "Olsem nau em i kamap long paitim ini na nasin ini long hap bilong Mi," LORD i tok olsem, "na olsem tu long olgeta wok bilong han bilong ol; mipela inap ofarim sampela, em i paitim."
HAG 2:15 Nau yumi tingim gut long taim bilong yumi na i go: Bipo wanpela ston i go antap long narapela long haus lotu bilong LORD,
HAG 2:16 Long long taim igo pinis, ol i kam bilong expetim hil bilong twenty efahs bilong ka, tasol ol i no gat planti, tasol ten. Ol i go long ples win bilong krai, bilong kisim aut fifty bas, tasol ol i kisim aut tasol twenty.
HAG 2:17 Mi paitim yu — ol wok bilong han bilong yu — wantaim sik, moldi, na hail, tasol yu no bin kisim hevi long me, ol i tok bilong Bikpela.
HAG 2:18 Sindaun na tingim gut long taim hait i go, husat i go long dei twenty-fourth long mun namba nain, dei banua bilong Tempple bilong LORD i go antap, tingim gut:
HAG 2:19 Igat moa sik bilong planim i stap long haus bilong planim? Wanpela kanda, figi, pomgranat, na oliv tri yet yu no bringim frut. Long we dai, mi bai givim bikpela bless long yu.
HAG 2:20 Long namba tu dai bilong mun, debe fourtene dei bilong mun, Wod bilong GOD i kam gen long Haggai, olsem:
HAG 2:21 Tokim Zerubabel gavana bilong Yuda, mi go shookim heven na graun.
HAG 2:22 Mi bai kilim bek thron pikinini bilong king, na bagarapim strong bilong kantri bilong ol narapela ples. Mi bai kilim bek kar bilong wain na ol i rideim; hos na ol i rideim bai pes, ol yet long sowrd bilong brata.
HAG 2:23 Long hap tumas, LORD bilong ol ples i tok olsem, Mai bai yusim yu, wokman Zerubbabel, pikinini bilong Shealtiel, LORD bilong ol ples i tok olsem, mai bai mekim yu olsem finga bilong siginiti bilong mi, bikos mi bin chusim yu, LORD bilong ol ples i tok olsem.