HEB 1:1 Long taim bifo, Bikpela i bin tok long olgeta hap, na i usim man bilong em i givim tok olsem tok bilong em long ol papa bilong yumi.
HEB 1:2 Bareket long taim bilong lait, Em i tok save long mipela long han bilong Pikinini, em i bikim man i kam bihain bilong ol samting na graun, na em i mekim ol samting na graun long han bilong em.
HEB 1:3 Bikpela Pikinini i shine klim bilong glori bilong God, em i piksa isi bilong nem bilong En, em i save holim strong olgeta samting long toksave bilong Em. Bihaen em bungim purification long sin, em i go sidaun klostu long han rait bilong Bikpela i stap antap.
HEB 1:4 Em i kamap olsem bikpela long enjel, nem we em i inheritem i gutpela moa long ol nem bilong ol enjel.
HEB 1:5 Long we bilong wel Angel, God i tok olsem: "Yu em i Pikinini bilong mi; tude i kamap na mi bihain bai yumi stap wantaim olgeta"? Or gen: "Mi bai i stap long en na em bai i stap long mi, olsem Papa na Pikinini"?
HEB 1:6 Na God i bringim pikinini bilong em long world, na em i tok: “Ol angel bilong God ol i wosipim em.”
HEB 1:7 Nau long tok bilong enjel, Em i tok olsem: "Em i mekim enjel bilong em ol win, servant bilong em ol flama bilong faia."
HEB 1:8 Bareket long ol Son Em i tok olsem: Tron bilong yu, O God, i stap oltaim na oltaim, na jastis em i bikpela stik bilong kingdom bilong yu.
HEB 1:9 Yu laikim jastis na yu hatim ol samting nogut; olsem na God, God bilong yu, i givim yu anointing long hed bilong yu, moil bilong hapiness, na yu go hap long ol arapela.
HEB 1:10 Na: "Long taim bipo, Papa, Yu bin mekim bikim graun, na heven i wok bilong han bilong yu."
HEB 1:11 Ol bai i dai pinis, Yu yet yu stap; olgeta bai i bugrumolike klos.
HEB 1:12 Yu bai rullim olsem klos; olsem klos tai bai chanjim, bai yu yet i stap sem, na yia bilong yu i no ken finish.
HEB 1:13 Na yet long wanem angel God i tok long em olsem: "Sindaun klostu long rait han bilong mi, kam long wei na mi mekim ol enemy bilong yu i kamdaun aninit long fut bilong yu"?
HEB 1:14 Em i no angelo bai, spirits i go bek long sarvisim ol manmeri we bai inheritim savation?
HEB 2:1 Yumi mas kisim ken attention i go long ol samting we yumi harim, nau bikos yumi no ken slip long.
HEB 2:2 Em tasol, yapmuyupela save, tok bilong enjel i kamap strong, na nambis nau ol samting nogut na ol i no bihain loa i kisim penati i stap long en.
HEB 2:3 Olsem wanem bai yumit i go long wei if yumit i no kisim tenden bilong saveman bigpela olsem? Dispela saveman em i spikim bek long ol taim bai Bikpela, na ol i konfirmim igo long mipela ole i harim tok bilong en.
HEB 2:4 Na em i stap strong long ples bilong God, olsem God ibin mekim ol samting mak, wondas, na mirakel, na gifts bilong Spirut Bilong God i dio ibin distribo long laik bilong Em.
HEB 2:5 Em i no salim ples bilong dei bihain long enjel, em bilong yumi tok nau.
HEB 2:6 Bai kas ol ikam long wanpela hap: “Man i wanem, bai God tokim em, na God i kisim hed long en, oa sankap long man, bai God jagim em?”
HEB 2:7 Yu mekim em i liklik i no kam daun long enjel; Yu kisim em i go long glori na hona.
HEB 2:8 Na God i putim olgeta samting underneath fut bilong en. Em i bin mekim olgeta samting i bihainim en, na em i no levi samting nating outside long kontol bilong en. Tasol nau yumi no si olgeta samting i bihainim en.
HEB 2:9 Yumi lukim Jisas, em wankain liklik i go daun long ol angel, nau em i kamap na kibung long glori na hanor bikos em i sufna long dek, ili em i kaikai dek long olgeta man oli tokol long gras bilong God.
HEB 2:10 Long bringim planti pikinini i go long glori, em i pas long Bikpela God, nau olgeta samting i stap bikos em, na em i wokim, em i lukautim, i mekim kompiuta bilong salvesen bung perfek long sufaring.
HEB 2:11 Bikos ol i mekim klea na ol i klea olgeta i wan famili. Na Jisas, em i no shame long kolim ol brata.
HEB 2:12 Em i tok: “Mipela bai karim nem bilong yu long mipela brata; mipela bai singim sang bilong yu long misisipi.”
HEB 2:13 Na gen: “Mi bai putim trast bilong mi long Em.” Na gen: “Mi stap hia, na ol pikinini we God i givim mipela.”
HEB 2:14 Nau ol pikinini igat skinpela na blod, em tu igat ol sem tunas ol man igat, olsem em i bin gat wanem samting ol man igat, bihaen long ded bilong en, em ina bagarapim Satan, bikman i save kilim ol man, i gat pawa long kilim man.
HEB 2:15 Na givim freedom long ol, ol i bin stap long slav long taim bilong lif blong ol, pekpek long dai.
HEB 2:16 Em i no save helpim engel, tasol em i helpim ol pikinini bilong Abraham.
HEB 2:17 Bilong dispela resin, Em i mas kamap olsem brata bilong em long olgeta wei, na em i kamap praist bikpela, i gat hesi na i triu long lotu, bilong mekim servis bilong God, bilong pekengem long sin bilong ol manmeri.
HEB 2:18 Bikos Em yet i sufri wen em i go insait long temptesen, em i ken helpim ol man meri husat i kat ol samting bilong temptation.
HEB 3:1 Bikos olsem, brata na susa i go hap long spirit, yu stap long wokim bun bilong heven, lusim ai bilong yu long Jisas, apostol na prist bilong heven, we tok tru long em.
HEB 3:2 Em i stap trickim Wan i givim em dispela wok, olsem na Moses i stap trickim long hus na God.
HEB 3:3 Jisas im bikim ol i lakim em, wantaim glory bilong en i moa big long Moses, olsem man bilong mekim haus i gat moa wasi longhaus gen.
HEB 3:4 Olgeta haus i bikim long han bilong man, tasol God em i bikman bilong olgeta samting.
HEB 3:5 Na Moses i stap tromoi olsem wanpela servan long hus na balus bilong God, i tokaut long ol samting bai i tok bihain.
HEB 3:6 Krais em i traist olsem Pikinini long hus bilong God. Na mipela em i hus bilong Em, inap long halim strongim bekim bikpela trast na hop blong mipela.
HEB 3:7 Oleh dispela, olsem Spirut Tu Mai i tok: “Tude, inap yu harim voys bilong Em,
HEB 3:8 No ken harim pikinini bilong yu, olsem yu mekim long taim bilong faet, long de bilong trai long bus.
HEB 3:9 Long ples bilong tumbuna, ol i skulim na trai mipela, na long forti yia ol i lukim wok bilong mipela.
HEB 3:10 Mi bel masalai long dispela jenareshon, na mi tok olsem, 'Hart bilong ol i go daun nau istap, na ol i no save tok bilong Mi, rot bilong Mi.'
HEB 3:11 Mi kam bikim olegisati long taim mi i masalai, ol i no inap go insait ples bilong mi rus.
HEB 3:12 Kisim hed long tok, brata, bai nogat wanpela i gat hat bilong nogut na biknem we i lusim bek God bilong laip.
HEB 3:13 Uskim narapela olgeta long dei, olsem long taim we yumi save harim tok 'tode', sapos yumi no wanpela i go antap long hatwok bilong sin, na sin i kam long wikim skin bilong yu.
HEB 3:14 Mipela i kam long sharim igit long Krise if mipela inap long holim strong na rait na kisim go long pinis asurans mipela i gat bifor.
HEB 3:15 Olsem ol i tok: "Tude, sapos yu harim voys bilong em, no ken stretim het bilong yu, olsem yu mekim long taim bilong ribelin."
HEB 3:16 Olsem ol i harim na bagarap, nem bilong ol wei? Ol i no ol mamaus man i Moses i kamautim long Ejip?
HEB 3:17 Na God i masalai long wanem ol? I no bin masalai long ol i sindaun, bodi bilong ol i pundaun long bus, long fourti yia?
HEB 3:18 Na husat i bin tok olsem bai ol no inap go insait long ripos bilong En? Em i no bin tok long ol pipel ia we i no bin harim toktok bilong God, olegumen?
HEB 3:19 Yumui lukim, emas long ol bikos bilong nogat bilip, ol i no inap go insait.
HEB 4:1 Wail em i mas yet, promis bilong go insait long rip os bilong En i stap yet, yumui olgeta i mas bekim nau, nogat wanpela i no inap go daun igo long en.
HEB 4:2 Mipela tu kamap bikim ol i harim gutpela stori olsem nau, tasol wod bilong God ol i harim i nogat pekela value long ol, long ol i no joiim feis wantaim ol i gat saving, em i ol i no understanding.
HEB 4:3 Nau mipela ol i bilivim, mipela go insait long ripos blong spirit. Bikpela i tok olsem: "Mipela swore long sepik bilong popoi, 'ol i no inap go insait long ripos blong mi.'" Na bikpela wok i finis tumlaba long taim bifo wold i kamap.
HEB 4:4 Klostu em i tok ples olsem nau: “Na long dai namba seven, Bikpela i stap bek long ol wok bilong en.”
HEB 4:5 Na gen, olsem God i tok long hap bilong scripture ibaun: “Oli no inap go insait long ripos bilong Mi.”
HEB 4:6 Bikos olsem, i stap yet olsem sampela man i mas go insait long ripos blong Em, na ol man we bikos bihaen hem i harim tok guddy, ol i no go insait bikos ol i no kamap strong long law.
HEB 4:7 God i makim dei wanpela, "Tudei", na em i tok olsem long taim bilong Daud: "Tudei, yasua yu harim voys bilong Em, no ken harim het bilong yupela."
HEB 4:8 Igo Jozua ibin givim ol pipel rest, bai God no bin tok bikos em i laik tok long narakain de.
HEB 4:9 I stap yet, rip os bilong Sabat bilong piple bilong God.
HEB 4:10 Husat i go insait long ripos bilong God, i ripos long wok bilong em yet, olsem God i mekim long wok bilong En.
HEB 4:11 Yumi mas wokim olgeta efot long go insait long dispela ripos, na bikos olgeta man i no pundaun bihainim samting nau yumi save, na i no kamap strong long law.
HEB 4:12 Tok bilong God i stap strong na i wokim planti. Em i sharppa long olgeta sowrd i gat tu ail, em i go insait long dividim soul na spirit, joints na marrow. Em i jujim thought na tingting bilong het.
HEB 4:13 Nogat samting long olgeta kreasion i hidim; olgeta samting i opim na klia bifor ai bilong Em husat yumi mas givim bek tok.
HEB 4:14 Bikos mipela i gat bikpela priist, em Yesus Pikinini bilong God, i go pas long heven, mipela yet i holim strong long dispela mipela tok.
HEB 4:15 Mipela no gat pries bilong hai i no inabe long kisim bel hevi long weakness bilong mipela, bat em i go throo olgeta kain temptation olsem mipela, na em yet i stap we long sin.
HEB 4:16 Klostu long thrown bilong gras wantaim konfides, mipela ken kisim merisi na pikinim gras long helpim mipela long taim bilong trabel.
HEB 5:1 Olgeta pries bilong hari i kam long ol man, na em i stap long ripresentim ol long stori bilong God, long givim gif na sakrifis bilong sinduna.
HEB 5:2 Em i ken givim sofelo kan long ol pipol i no save na i go long wei i no rait, bikos em i kamap long bikhet bilong weakness.
HEB 5:3 Em i mas putim sacrifice long sin bilong em yet, na long sin bilong ol pipol.
HEB 5:4 Nogat man i save kisim hanor i go, em i mas i kal bai God, olsem Araon i bin.
HEB 5:5 Krises i no teke glori long en himself olsem pris bilong God, tasol em i kolim bilong Wanpela i tokim em: "Yu stap bikos Son bilong Mi; tudei Mi kamap Papa bilong Yu."
HEB 5:6 Na long wanpela hap God i tok: “Yu stap prist oltaim olsem loa bilong Malkisedek.”
HEB 5:7 Long taim Jisas i stap long graun yet, em i makolim prea na askim samting wantaim kot ikikis na tear long dispela man i save em na i skulim em long dai, na em i harim bekim Jisas bikos em i gat respek olsem wanpela rot bilong God.
HEB 5:8 Masalai em i pikinini bilong God, tasol em lernim otonom long stori bilong em, em i kisim pain.
HEB 5:9 Na em i kamap perfek, em i kamap solusen bilong selveri eternity long ol manmeri husat i harim em.
HEB 5:10 Na em i bin pikinim olsem bai God olsem prist bilong haiten long lain bilong Melkisedek.
HEB 5:11 Mipela i gat planti tok long dispela, tasol em i hatwok long tokim, wantaim ol ya harim i dai pinis.
HEB 5:12 Mas yu olgeta i kamap ol tisa nau, tasol yu nidim man i go techenim yu gen long bikpela stori bilong God. Yu mas kaikai susu, nogat kaikai strongpela kai!
HEB 5:13 Ol man meri we i stap long susu yet, em i pikinini, i no save long tok bilong jastis.
HEB 5:14 Kai strong i stap long ol i bikpela, husat ino usim oltaim skulim senis bilong ol yet long diskasim gutpela na moris.
HEB 6:1 Oleh bikos, yumui yet olsem, liva bek tok save bilong Kristo we i go bifo, na yumui go long long na kamap strong, no plantim fondesen gen long sori tru na lusim sin long wok i no gat laip, na trast long Bikpela.
HEB 6:2 Tok bilong baptisma, pasim han, ol dai i kam bek gen, na bikim jus bikos em i las.
HEB 6:3 Na mipela bai mekim dispela, sapos God i givim mipela permission.
HEB 6:4 I gatim impossible long ol mana we yu bin save long taem bifo, we yu bin kaikai gif we i kam from heven, we yu bin wok wantaim Speret bilong God.
HEB 6:5 Ol i givim han long gutpela tok bilong God na strongpela wok bilong taim i kam —
HEB 6:6 Na tumbuna i go daun – ol i mas kam bek long ripentans, wantaim ol yet i krusim Pikinini bilong God gen na putim em long shem i kamap.
HEB 6:7 Gras we i kirap na kisim wara long ren, na em i givim planti ka olsem wanem samting i kamap strong long en, gras nem i kisim blesing bilong God.
HEB 6:8 Gras we i kamapim sok na spik em i nogut tasol, na kros bilong en i kam bai, na bistup em bai i pakim na bai i burn.
HEB 6:9 Mipela tok olsem, ol liklik brother na sister, mipela bilip strong long samting gutpela long yu – samting i kam wantaim sewes.
HEB 6:10 God i no injustis. Em i no lusim wok bilong yu na lovu yu showim long nem bilong En olsem yu servismetim ol sant na yet yu wokim olsem yet.
HEB 6:11 Mipela i laikim olgeta yupela long wokim olsem yu yet long hard, inap long taim bilong katikati, na mekim hope bilong yu i strong.
HEB 6:12 Bai yu no ken slip long taim, bat bai yu bihain olsem manmeri i gat elpi na wati, na ol i kaivim bekim ol samting we God i promis.
HEB 6:13 Taim God i mekim promis bilong en long Abrahamu, bilong dispela em i no gat narapela man i bikpela moa olsem nau em i mas swalai long em yet, na em i swalai long em self.
HEB 6:14 Se, “Mi bai blesim yu tru na mi bai iplenimapim ol desenden yu.”
HEB 6:15 Na Abaraham bihaenim weti pasientli, kisim pinis promis.
HEB 6:16 Ol man i tok strong long wanpela i bikpela, na tok strong bilong ol i servim olsem samting tru, na bai ol i winim ol tok pikinini.
HEB 6:17 Bikos God i laik mekim klia nau long nogat senisim bilong en i kamapim, em i givim aninitlong tok ples long ol descendants bilong promis.
HEB 6:18 Long tupela samting we nogat inap long changem, na i no inap long God long tok lies, mipela husat i go bek long kisim haptim na holim hap bilong hope em i stap befon mipela, mipela i ken kisim bikpela kurij.
HEB 6:19 Mipela i gat hap bilong hope olsem wanpela ankola bilong spirit, strong na kambek tru. Em i go insait long ples bilong halivim bihain long kambek.
HEB 6:20 Jisas em i go bipo long yumi i go insait, na em i kamap pris bilong God oltaim oltaim long rotpela bilong Melkisedek.
HEB 7:1 Dispela Melkisedek em i bikpela king bilong Salem, em i prist bilong God We I Gat Bikpela Namba. Em i go bek gen long Abraham i kam bek long Slipim Kings, na em i givim blessing long em.
HEB 7:2 Na Abraham i givim wan ten bilong olgeta samting long em. Em nau, nem bilong en i min "king bilong jastis". Na bihain, "king bilong Salem" i min "king bilong pis".
HEB 7:3 I no got papa na mama, i no got stori bilong famili, dei bilong statim na dei bilong katim, olsem Pikinini bilong God, em i stap pris long ol taim.
HEB 7:4 Sindaun long tingim bikpela i stap long Melchizedek: Olsem, Abram, tete bilong ol papa, i givim em tit na tenth bilong samting em winim.
HEB 7:5 Lo i givim komando long ol pikinini bilong Levi, olsem minista, kisim 10% long ol brata bilong ol, maski ol igat orijin long Abraham.
HEB 7:6 Melkisedek, em i no bin wari long dispela lain bilong Levi, ol i kam bikim nambawan tent long Abraham, na em i blesim man we i gat promis.
HEB 7:7 Na em i klia, lesa i gat bikpela blessim long dispela bikpela.
HEB 7:8 Long ol stori bilong Levaitis, ol man bilong matamat i go kolektim despat long hap tent, tasol long ol stori bilong Melkisedek, ol i tok strongly em i stap yet.
HEB 7:9 Na olsem long tok, Levi, man i kam bekim despal ten tusen, em i pei despal ten tusen thru Abraham.
HEB 7:10 Long taim Melkisedek ikam apostim Abraham, Levi i stap yet insait long lain bilong tumbuna bilong em.
HEB 7:11 Sapos perfeksion ina ken kamap bikos long hap tumas olsem long taem bipo long pries bilong Levi, long dispela rot lo bilong Moses ol pipol i receivim lo, long wanem ken i gat niupela pries long lain bilong Melkisedek, nasel bilong Aron, i kam ap?
HEB 7:12 Wewan yet pastorim i go bek, loa mas i go bek tu.
HEB 7:13 Em husat ol dispela tok i kam longen, i bilong trib nau yet, narapela trib i go, we husat nogat wanpela man i wok long alti yet.
HEB 7:14 Em i klia, Bikpela i kam doun long Judah, wanpela tribe we pasin bilong Moses i no tokim olsem long pastors.
HEB 7:15 Na pointi ya em i klia moa yet sapos namba wan pries taem bilong Melkisedek i kam bek gen.
HEB 7:16 Man i kamap pris na em i no bihain long rot bilong klostu, bat em i kamap pris bihain long pawa bilong laip i no inap dai.
HEB 7:17 Em i tok olsem: “Yu stap pris oltaim long loa bilong Melkisedek.”
HEB 7:18 Kaman bilong bipo em i go daun bikos em i no ina strong, em i nogat woks.
HEB 7:19 Lo i mekim nothin perfek, na hop tumora i kam, em i gutpela, mipela i go klostu long God.
HEB 7:20 Nogat ol dispela i kamap bai i no gat othes, wantaim ol narapela i kamap prist na nogat othes.
HEB 7:21 Jisas i kamap priest wantaim oati bilong Wan we i tok long em: “Lod i tokim na no inap senisim mind bilong en: ‘Yu stap priest foreva.’”
HEB 7:22 Bikos long olegisn em, Jisas i kamap garantii long wanpela covenant i strongpela.
HEB 7:23 Nau planti ol praist yet, tasol dea i stap stopim ol long go long ofis bilong ol, na ol i no inap go i stap long ples bilong work.
HEB 7:24 Bikos Jisas i stap oltaim, em i gat pries hood we i stap foreva.
HEB 7:25 Em i save wasim olgeta long taem bilong ol manmeri i kam klose long God genomai em, wantaim em i stap yet long laip oltaem na mekim prea bilong ol.
HEB 7:26 Biskop bilong God olsem em i pas long yumi - em i holi, nogat skul, nogat birua, yumi i stap apar long ol sinna, na em i go antap long heven.
HEB 7:27 Olgeta hap priest nogat olsem, Em i no gat bekim bikim sacrifice daili, em bilong en i kas, na bai em i go long sinduna bilong ol pipol; Em i bin kilim sinduna wanpela taim tasol, em i bin givim em yet long God.
HEB 7:28 Lo i laikim pires bilong heven ol man husat i no strong yet, tasol olega i kam long oath, em i laikim Pikinini, olea i kamap perfek long taim olgeta.
HEB 8:1 Nogut bilong tok ples na mipela: Mipela i gat hait prest we i gat bikpela autoriti, em i sindaun klostu long han raits bilong trohn bilong Majisti long heven.
HEB 8:2 Na hu igo long sarvis long ples bilong haliv, na long tabenakel i stap strong, em Bikpela i stapim, nogat man.
HEB 8:3 Na olgeta bikpela pries bilong God i kamap long hap long givim gif na sakrifis olsem, em i nesenari long dispela Man tu i gat samting bilong givim.
HEB 8:4 Sapos Em i stap long graun, Em no ken bekim pris, bikos oli pris ol i stap na ol i bringim gift na ofa long lo.
HEB 8:5 Wanpela ples we ol i wokim servos long hem i stap olsem wanpela kopi na shado bilong samting we i stap long heven. Noken les, Moses i bin givim wara long taim em i laik wokim tabenakol: "Lukim i orait, yu mas wokim olgeta samting strong long pati we yu lukim long maunten."
HEB 8:6 Nau, Jisas i kamapim wok ilesen olepela, olsem na kantrak em i mekim i stap long promis nogut, na i gutpela yet.
HEB 8:7 Sapos Dispela namba wan covenant i no bin gat mistake, orait inap long lukim rot bilong namba tu.
HEB 8:8 Bareket, Papa God i kisim i kam bek long ol pipol na tok olsem: "Behold, dei i kam," lotu i tok olsem, "Papa God bai mekim wanpela nupela kaivakam long haus bilong Israel na long haus bilong Judah.
HEB 8:9 Em no olsem long tok bilong bipo, taem mi mekim long tumbuna ol, na mi kisim han bilong ol, mi bringim ol i go long kantri bilong Ijip, bikos ol i no bihainim tok bilong Mi, na Mi lusim ol, olsem Papa bilong ol i tok.
HEB 8:10 Long taim bai mi wokim pinis kalabus wantaim haus bilong Israel, olsem Lod i tok. Mi putim lo bilong me long mareng bilong ol, na raitim long hevi bilong ol. Na mi bai kamap Nambawan God bilong ol, na ol bai kamap piple bilong me.
HEB 8:11 Ol i no inap telem ol yet, statim ol i ken Papa bilong mipela, olgeta bai save em, long ol liklik na long ol bikpela.
HEB 8:12 Mi bai givim forgiveness long ol sorimi na mi no bai rememba sin blong olgen.
HEB 8:13 Bilong tok bilong nupela kivili, em i makim da first wankain i katik na i go daun; na olgeta samting i katik na i go daun bai em i lusim kwiktaim.
HEB 9:1 Nau ilip kanu long ol kovenan i gat ol ruul bilong wosip na haisensari long graun.
HEB 9:2 Wanpela tabenakel i redi. Long hap bilong em, lilip, tebol, na bret i stap, bret em i pkinini long ai bilong God. Wanpela hap em i kolim Holy Place.
HEB 9:3 Bihain long sekend kurten i gat wanpela rum, em i kolim Ples Bilong Holigas Tru.
HEB 9:4 Em i gat altar bilong gol we em i putim smel smel long en, na bokis bilong kaunsil we em i kova long gol. Insait long bokis, em i gat jar bilong manna we em i mekim long gol, stik bilong Aron we em i bringim abus, na taabl ston bilong kaunsil.
HEB 9:5 Antap long ark, cherubim bilong glori i stap, na ol i kaivim dispela sit bilong merisi. Bai yumi no inap tok long dispela samting olgeta nau.
HEB 9:6 Olgeta samting i redi pinis, pris ol i enta insait long rum bilong festaim na mekim wok bilong spirit bilong ol, olsem nau pris long mekim wok bilong hem sacred.
HEB 9:7 Bai prist bilong hail i go insait long rum tu, wanpela taim long yia, nogat taim bai i stap witaut bled, em i ofa olsem em yet long en self na long sin bilong ol pipol ol i mekim long i no save.
HEB 9:8 Long dispela arangmen, Spirut i go ibin sho olsem rod long ples bilong God we i kolim Sanctum Sanctorum i no bin kamap yet, olsem long taim bai em ples bilong tabenakl i stap yet.
HEB 9:9 Em i piksa bilong sampel long taim bilong nau, bikos givim gif na ofa i go long wei, i no inap kliaim conscience bilong man i wosip.
HEB 9:10 Ol i stap tasol long kaikai na dringim, woshing i spesal, lo bilong ol ausat, klostu long taim bilong kamen.
HEB 9:11 Bain Krais i kam olsem pries bilong gutpela samting ol i kam, em i go insait long tabenakel bikpela moa perfek, em i no wokim long han, na em i no part bilong kreaton dispela.
HEB 9:12 Em i no go insait bai em i usim bled bilong goat na kaul, tapi em i go insait long Plaes Bilong Holi of Holies wanpela taim tasol bai em i usim em yet blod, na em bai sekim sip redempsen long taim olgeta.
HEB 9:13 Long tingting, blo blo goat na bulmakau, na ashes blo heifer i sprinkle long pipel i no klia yet long wei bilong lotu, inap kim bikim ol santuain, na bodi bilong ol i klia,
HEB 9:14 Olgeta moa yet, bled bilong Kristus, husat tokaut long Spirut we stap foreva, em givim em yet long God olsem samting nogat hevi, bai purifai conscience bilong yumi long wok bilong death, na inap yumi servos long God i stap!
HEB 9:15 Krist em i mediator bilong nupela kaunsil, bilong wokim ol manmeri i kam inap long inheretans bilong promis oltaim, nau em i dai na baim ol long ol bagarap ol i mekim long taim bilong kaunsil birua.
HEB 9:16 Long stap bilong wil, i gat nem bilong planim, em i mas kamot long bodi bilong man i mekim, olsem deth bilong man i mekim wil.
HEB 9:17 Bilong wan bel bilong dai i no inap kamap strong yet, na wei em i mekim, em i dai pinis; em i no inap warkim long taim em i stap yet.
HEB 9:18 Em i bikosol, pakt long bun bilong em i no kamap yet na bai i gat bled, olsem loa bilong sakrifis.
HEB 9:19 Long taim Moses i kirapim olgeta tok bilong lo antap long ol pipol, em i kisim blod bilong kal na goat, wanpela wara, wul bilong skarlet, na hapos, na sprikim antap long buk na ol pipol.
HEB 9:20 Ol i tok, “Dispela em i blokbilong kaivakam, we God i givim yu halivim long mekim.”
HEB 9:21 Olsem nau, em i sprendim bled long tabernakel na ol samting bilong sarvis ol i usim.
HEB 9:22 Olsem loa i tok, nem bilong puripikim ol samting i go long bloo, na bloo i no katim, orait no gat forgivim.
HEB 9:23 Em i mas long kopis bilong ting bilong heven i kamapim puripela wantaim sakrifis ol dispela, tasol ting bilong heven em yet i kamapim puripela wantaim sakrifis ol i gutpela moa long dispela.
HEB 9:24 Krismas i no go insait long kopii bin man makim long ples bilong trai sanctuary, bain Krismas yet i go antap long heven em yet, nau i kam bek long sampela taim bilong rikisim yumi long mulit bilong Bikpela.
HEB 9:25 Na em i no go insait long heven bilong ofa em yet, na ofa em gen, na ofa em gen, olsem hap priest i go insait long Ples Bilong Holide Holy liklik taim, na liklik taim, wetim blod no bilong em.
HEB 9:26 Krismas mas pinis sufara olgeta taim longlong bipo bipo long hap bilong wol. Tasol em i kam wanpela taim tasol bikos em i las taim nau, na i go na bikim sin i no stap long we bilong sakrifes bilong Em yet.
HEB 9:27 Olsem mamaus man i kamap bai dai wanpela taim, na bihain bai i go lusim jus.
HEB 9:28 Krist i bin ofa wanpela taim bilong kisim sinduna bilong olgeta; na Em bai i kam gen bipela taim, nasel i no go kisim sinduna, bat em bai bringim saveman bilong ol i laikim waitim Em.
HEB 10:1 Lo em i sheda bilong ol gutpela samting i kam, tasol i no ol samting i stap yet. I no inap, long sakrifis olsem, we i mekim yii bihain long yia, mekim ol man i kam bek long wosip i kamap strong na perfek.
HEB 10:2 Sapos em i ken, den ofa na bai i stap olsem tasol. Bikos ol man i wosip bai olgeta i kamap kleen pinis wanpela taim, na bai ol i no fil bagarap gen long sindaun bilong ol.
HEB 10:3 Longwe nau, ol sakrifis ol i stap, i kam bek long yia na reminder long pasin.
HEB 10:4 Bikos em i no inap long bled bilong bulmakau na goat kisim wei sins bilong ol.
HEB 10:5 Tasol taim Kris tasol i kam long wol, Em i tok: “Sakrifis na ofing yu no laik, tapi bodi yu wokim i go long mi.”
HEB 10:6 Long ol ofrecing we i bikim na kaek, na long oferecing bilong sin tu, Yu no bin i amaze.
HEB 10:7 Na mi tok, ‘Mipela lukim, ol i raunim tok long buk: Mi stap hir, Mi kam long mekim wil bilong yu, o God.’”
HEB 10:8 Long pasij long hap tambuan em i tok, “Saksis na ofa, burnt saksis na sin saksis yu no bin laik, na yu no bin amamas long ol” (maski ol i kamap bihain long lo bilong bibel).
HEB 10:9 Em i kamapim, "Mipela i kam long mekim wol yu." Em i rausim daihap bilong em long sapim bekim diwai hap.
HEB 10:10 Na long wolol blong em, mipela i sanisim finis wanpela taim tasol long bodi bilong Jisas Kraist em i bin givim laif bilong en.
HEB 10:11 De po de, ol pris bilong God i stap long wok bilong en, ol i bringim bek gen na gen sampela sakrifis, ol i nogat pawa long rausim sin.
HEB 10:12 Bai taim Praist i mekim wanpela sakrifis bilong sin oltaim, em i go sitten klostu long han raait bilong God.
HEB 10:13 Bihain long taim ia, Em i wail long eni a ibilong en ol i mekim stap bilong lek bilong en.
HEB 10:14 Bikos long wanpela givim, em i mekim perfek long taim olgeta ol dispela i kamap sanctified.
HEB 10:15 Spirits Tu Tru i givim witness long mipela long dispela. Em i tok:
HEB 10:16 Dispela em kovenan we mi bai mekim wantaim ol bihaen long de diasol, olsem Lod i tok. Mi bai putim loz mi long het bilong ol, na mi bai raitim ol long maji bilong ol.
HEB 10:17 Na em i mekim yet: “Bikhet na wok hevi bilong ol, mipela bai no givim memori gen.”
HEB 10:18 Na long ol dispela samting ibin forgivim, nogat nem bilong ofing long sin.
HEB 10:19 Bikos long dispela, brata, yumi gat konfidents long go insait long ples bilong God we em i holim tumas na lukim long blood bilong Jisas.
HEB 10:20 Long nupela na laip wei i opim i go long mipela olsem ya long karima bilong bodi bilong En.
HEB 10:21 Na bikos yumui mipela i gat wanpela bikpela pries ibox long haus bilong God,
HEB 10:22 Mipela i go klose long olgeta konfiden bilong fait, wantaim haret bilong trutru, na haret bilong mipela i sprikulim olsem cleansing bilong het bilong gilti, na bodi bilong mipela i wasim long wara paiawe.
HEB 10:23 Yumi holim strong long hop tumas, bikos Em i givim promis, em i triu.
HEB 10:24 Mipela i tingim olsem wanem mipela i kirapim wanpela anotaa long lov na gudepela wok.
HEB 10:25 Mipela no ken slip long kam olgeta, olsem sampela i wontok long mekim, bai mipela yet helpim wan another, longlong moa yet olsem mipela lukim Dei i kam bek.
HEB 10:26 Sapos yumi laik go longwe na sinda bihainim yumi kisim save long trut, orait inap no gat narapela sakrifis bilong sin i stap.
HEB 10:27 Bai tasol i gat resis long fear na expetesen long hap bilong jedjment na faia i kaliabim olgeta ol eni i hamarim.
HEB 10:28 Husat i no givim apim lo bilong Mosese, em i dai long taim we nogat kros, olsem tok bilong tu o tri wanes.
HEB 10:29 Olsem na mipela i mas penalti moa, bai yupela tingim wanpela man i mas get penalti i go longwe, em i daunim mekim ol i go daun long Pikinini bilong God, yumusim blod bilong kaivenan we i sanisim em, na krosim Spirit bilong gras?
HEB 10:30 Mipela save long Em, we i tok olsem, "Pai i belong long me; Mi bai givim bek," na gen, "Lord bai jijim piple bilong Em."
HEB 10:31 Em i wanpela samting we i mas pem na ikilkim long go daun klostu han bilong God i stap.
HEB 10:32 Rimembiri taim bilong bipo ol i go, long dispela taim yu stap long lait, na yu kaarim bikpela pain i go daun, olsem yu harim sik long sufing.
HEB 10:33 Taim klostu yu mama i bin larim ol long ples na ol i skulim na persecute; taim arapela yu stap wantaim ol manmeri husat i gat dispela kain pasin.
HEB 10:34 Yupela i bin kisim han bilong ol i go long hap, insait long kalabus, na yupela i amamas bilong kisim bek i go long gavman ol samting bilong yupela, long yupela save olsem yupela i gat moa gutpela na strongpela propati.
HEB 10:35 No ken kisim i go long we konsius bilong yu; em i gat bikpela rets.
HEB 10:36 Yu mas holim strong, na bihain yu mekim pinis wol bilong God, yu bai kisim ol samting em i promis.
HEB 10:37 Bai i kam bek long tile nau, em i kam bek gen bai i kam, em i no go bihain.
HEB 10:38 Man i righteous bai i gat laip longol faith; na sapos em i kirapim bek, mi no likim em.
HEB 10:39 Bai yumtu i no bekim bek i go bak na bagarap, bambai yumtu i tok tru na ol i save soul bilong ol.
HEB 11:1 Fait i sikir bilong sampela samting yumitok long hop, na nambawan kukim bilong sampela samting yumi no si.
HEB 11:2 Em i bikos ol tumbuna i kamap strong na stap long storika.
HEB 11:3 Long bilip, yumit yet olsem yuunives i kamap olsem God i tok, na samting em i lukim, em i no kam long samting em i lukim.
HEB 11:4 Long bilip, Abel i givim God wanpela sacrifice i moa beter long Kain. Em i kamap olsem righteous, wantaim God i givim em tok guinea long gifts bilong en. Na long bilip, em i stil toktok, maski em i dai pinis.
HEB 11:5 Bai bilip Enok i go ap long heaven na em i no lukim dei: “Em i no ina bek, bikos God i winim em i go.” Bai bikos long taim bifo em i go, ol i tok strong olsem em i wok strong long ai bilong God.
HEB 11:6 Na bairaipim i no stap, em i impossible long givim plesa long God, wantaim olsem wanpela man i kam bek long en, em i mas biliv olsem em i stap na em i givim bikpela samting long ol dispela i sakim i kam.
HEB 11:7 Long faeth, Nohu, wewan em i save long ol samting we ay yet kam, long fea bilong God em i mekim bosim bai sekurim ples bilong famili bilong en. Long faeth em i krosim wol, na em i kamap tru boss bilong jastis i kam long faeth.
HEB 11:8 Long fait Abraham, wän em i kolim i go long wanpela ples we em bai ineritem, em i harim na i go, na em i no save long we i go.
HEB 11:9 Na ol i stap long kantri we God i promis olsem man i no bilong hap, i stap long kantri i no bilong em. Ol i stap insait long haus bilong laplap, olsem Isaac na Jacob, ol desenden, ol i partisipata wantaim em long nipela promis, bikos ol i bilip.
HEB 11:10 Em i lok i go long bikpela taun we i gat fonessian, arkitekta na bildera em i God.
HEB 11:11 Long faeth, Meri Sara, em i ken go long kisim pikinini, maski em i no inap long karim bebi na long taim igo pinis, ol i tingim em i triu bilong promis, na em bai kisim bek i go.
HEB 11:12 Na hambak long wan man, em i dai pinis, ol desenden i kam, ol i planti olsem sta bilong heven na ol i planti olsem san long bech.
HEB 11:13 Ol pipol i dai longa feit, bipo wanpela ting we ol i promis oli no kisim yet. Ol i lukim ol i na welkamim ol longwe distans. Na ol i tokimsel olsem ol i stranger na i stap outsider long graun, ol i go wail long hap bilong ol yet.
HEB 11:14 Ol i tok olsem, em i mekim ol i kamap ol i lukim kantri bilong ol yet.
HEB 11:15 Iftaim ol bin tok tok long kantri ol bin lusim, ol bai havim taim long go bek.
HEB 11:16 Ol i stap laikim kantri beter yet, kantri we i Hevenli. Na Bikpela God i no shame long kam na kisim nem bilong en olsem 'God bilong ol', bikos em i makim taun we i hevenli long ol.
HEB 11:17 Long faeth, Abraham, wannem em i kamau long trianin, em i givim Isaac long altan. Em i pikinim bek promis ol, na em i redei long givim pikinini bilong em, wanpela tasol.
HEB 11:18 Maski olsem God i tokim em, "Long Aisak, pikinini bilong yu em bai kamap long namel."
HEB 11:19 Abram tin bungim tok bilong en, olsem God i save kam bekim ol dai, na em i kisim bek Isaac long dae.
HEB 11:20 Long fait, Isak i givim blesing long Jakob na Esau long tingting bilong taim i kam.
HEB 11:21 Long faeth, Yakob, taim em i dai pinis, givim blesing long ol pikinini bilong Josep, na em i worsipim God, em i holim tupela hed bilong em long stik.
HEB 11:22 Long faeth, Joseph, taim em i kam klis long ples bilong deat, em tok long wanem pipol Israel bai lusim Egypt, na em givim tok bilong en long bon bilong en.
HEB 11:23 Long fait, papa na mama bilong Moses i kaivim em long three mons bihaen em i kam na bom, ol i lukim em ol i singautim em: em i pikinini nais, na ol i no bin fear long tok bilong king.
HEB 11:24 Long faeth, Moses, taim em i kamap man, i no laik long kam bek long nem bilong susa bilong dota meri bilong Pharaoh.
HEB 11:25 Em i bikim desision long sufna wantaim ol pipol bilong God, nogat long kisim i joia nating bilong sin.
HEB 11:26 Em i gat sham nogut long Kristo olsem namba wan, moa yet long ol treasure bilong Ijip, bikos em i luk i go long bihain long rikompens bilong en.
HEB 11:27 Long bilip Moses lusim Egip, na em i no bin fearim rausim bel bilong king; em i stap bekos em i lukim God we i no inain.
HEB 11:28 Long bilip, na em i holim Pasaka na long rensem blod, bilong mekim desroyer bilong pikinini bifo taem i no ken rausim Pikinini bilong Israel.
HEB 11:29 Long bikpela trast, ol pipol i pas go daun long Red Si olsem long kantry graun; be ol Ejip trai long folo, ol i go daun long wara na ol i dai.
HEB 11:30 Long bilip, poro bilong Jeriko i pulapela, bihaenim ol pipel i wokabaunta long ol long wik seven.
HEB 11:31 Long bilip, Rahab, meri bilong Jeriko, em i welkamim spies long peis, na ol i no bin dai wantaim ol i no bihainim.
HEB 11:32 Na mi mas tok long hap, taim i no inap long ol tok bilong mi, long tokim olsem Gideon, Barak, Samson, Jephthah, Daud, Samuel, na ol propet.
HEB 11:33 Ol i go het long faith, ol i winim kingdom, givim jusis, kisim ol samting we i promis; ol i pasim maus bilong lion,
HEB 11:34 Ol i paitim fir bung, na ol i skulim hap bilong sord; ol i kisim strong long taim bilong weak, na ol i kamap strong moa long fait, na ol i drivim autin armi bilong enimi.
HEB 11:35 Meri i kisim bek na ol ded bilong ol, ol i kam bek gen long laip. Ol narapela i sufna long pain, na ol i refusim olsem bai ol i go fri, bikos ol i laik kisim resurrection nogut moa.
HEB 11:36 Ol i suf na painim bikhet, na kros, na ol i bin go long chain na kalabus.
HEB 11:37 Ol i kamap long ston bilong penalti, ol i katim olsem tupela hap, ol i kilim ol long suword. Ol i wokabaut long skinpela sheep na skinpela goat bilong simbolim poverty na simplicti, ol i nogat samting, ol i sios, na ol i kamap long sufaring.
HEB 11:38 Wanpela wol i no wari long ol. Ol i wal bus long ples desert na maunten, na ol i kisim hai long hol na agrikul long graun.
HEB 11:39 Ol i kamap strong long bilip, na ol i praise, tasol ol i no kisim bekim dispela promis.
HEB 11:40 God i bin planim samting beter long us, na bai ol iki wantaim yumi bai kamap perfek.
HEB 12:1 Klau bilong wi nesen i kamaut long stap, mipela kisim ol wei i no need long mipela, na ol samting em i bikhet long mipela, na mipela ran i go wantaim stap strong na hatwok long taim resis em i go long mipela.
HEB 12:2 Kisim lok ol i go long Jisas, em i wriga na kompletimpeim bilong fait bilong yumipela, husat i bekim kros bilong en, nogat shame i kam long en, na em i sindaun klostu long rait han bilong tron bilong God, bikos em i laikim ka long en i go bekim.
HEB 12:3 Tingim Em, em i bekim olsem na i sufamai long ol sinara, bilong yu no ken ged weary na lostim hati.
HEB 12:4 Long stap na yuhari nau long paitim sin, yuhu i no yet kisim strong long paitim, olsem yuhu i go long ples we yuhu i spak blo yuhu, em i tok bilong sufing bikpla, oa martidom.
HEB 12:5 Na yu go lusim ol memori bilong yu, em i tok orait long yu olsem pikinini bilong em: "Pikinini bilong mi, no ken lilim disiplin bilong Bikpela, na no ken sem tok wen em i krosim yu.
HEB 12:6 Papa God i skulim ol i lavim, na em i skulim olgeta pikinini bilong em.
HEB 12:7 Kisim i go long sufaring olsem desiplin; God i wok long yu olsem papa i wok long pikinini, wantaim husat i no inap long desiplin bilong papa?
HEB 12:8 Sapos yu no inogat painim skulim olsem ol pipol, then yu pikinini we i nogat laen bilong papa, Yu i no olsem pikinini tru.
HEB 12:9 Yumi olgeta i stap long papa bilong graun, na ol i skulim mipela, na mipela i respektem ol. Planti moa inap mipela i daun long Papa bilong spirit bilong yumi, na mipela i ken stap.
HEB 12:10 Papa bilong yumi trainim yumi long taim nating olsem ol thinkim i orait, tasol God i trainim yumi long tok bilong gude bilong yumi, so yumii ken get kamap olsem hem, na stap long haliness bilong em.
HEB 12:11 Ino gat wanem kain skulim i kamap strong na swit, tasol i dai pinis. Bihaen long taim, na bai em i bringim bun planti long jastis na pis long ol pipel i trainim long en.
HEB 12:12 Strongim han bilong yu ol i go daun na kni bilong yu ol i no strong.
HEB 12:13 Wokim stret rod long lek bilong yu, na ol dispela i no inap bagarap, bambai ol i kam strong gen.
HEB 12:14 Bihainim pis i go long ol pipol, na tu holines tu, bikos bihain bai nobody no ken siu Lod.
HEB 12:15 Siosi olsem nau, i no rikisim gras bilong God, na narapela rot bilong pain i no kamap, wokim hevi na makim olgeta pipol.
HEB 12:16 Kisim hed long tok olsem, igan i gat save long sex nogut, o i lak i God olsem Esau, em i selim birthrait bilong en long wanpela ka.
HEB 12:17 Yupela save olsem, bihain em i laik kisim blesing, tasol em i no acceptim. Em i no inap finisim graun bilong chanjim mind, maski em i go bekim blesing wantaim tears.
HEB 12:18 Yupela i no kam long mun em i posin bilong tach, i dai pinis, buring wantaim faia; long dok, kalap, na storm;
HEB 12:19 long trampet i blow o long voys we i mekim ol harer bai kisim bek na rogarna, bai olsem na nogat moa toktok.
HEB 12:20 Ol i no inap bekim ol samting we i bin dinau: "Sapos ol narapela animal i kamap long maunten, ol i mas stonim."
HEB 12:21 Sait i kam strong olsem na Moses i tok, "Mi les long tremol long ol feared."
HEB 12:22 Yu kam long Maunt Sain, long taun bilong God i gat laip, Jerusalem long heven, na yu kam long ten tausen tausen angel.
HEB 12:23 Long hap blong ples singsing, yu go long assembli blong pikinini birua, ol i skulim nam long heven. Yu kam nau long God husat i jajman bilong olgeta, long spirit blong ol righteous husat ol i kamap strong tru.
HEB 12:24 Long Jisas em i medieta bilong nepa kaveman, na long blood i spriklem pinis i tokim wod nogut moa strong long wod bilong Abel.
HEB 12:25 Kisim hed long tok bilong em. I go long stap olsem, taim bipo ol man i no lusim wen ol i no givim pes long em i tokim ol long graun, orait nau yumi mas no lusim taim em i tokim yumi long Heven?
HEB 12:26 Long taim ia, vois bilong em i shakim graun, tasol nau em i promis, "Mi go shookim gen, na nogat tasol graun, bai heven tu."
HEB 12:27 Gen tu, em i min ol samting we God i mekim, olgets long kam bikim ol samting i go daun we i ken shakes, na bihain olsem na samting i no inap shakes i mas i stap.
HEB 12:28 Bikos tumas, yumi kus kilim kingdam we i no inap bilong sakim, yu mas fulap long tankyu, na worshipim God olsem i orait wantaim respek na awe.
HEB 12:29 Bilong God bilong yumi em i ai bikos.
HEB 13:1 Stap long lavim brother.
HEB 13:2 Yu no ken kisim laif long syorim ka moning long ol ples we i kam from ananita hap, bikos long olsem taim, ol i bin givim ka long enjel bung wo na yu no save.
HEB 13:3 Rimembolim ol i stat long hes olsem yu yet kamap wantaim ol, na ol i katol long wiket olsem yu yet i spak long sufaring wantaim ol.
HEB 13:4 Maritage mas i respektem na bet bilong maritage i mas i stap klia, wantaim God bai jijim ol man meri i birua na ol i gat pekpek nogut.
HEB 13:5 Kipim laif bilong yu fri wantaim lov bilong mani, na yu mas hamamas long dispela samting yu gat, bikos God i tok olsem: “Mi no go lusim yu, mi no go leevim yu.”
HEB 13:6 Mipela i tok bilong tri: "Papa bilong mipela em i halivim mipela; mipela no bin hariap. Man ina nau bai mekim wanem long mipela?"
HEB 13:7 Rimembiri bikos bilong yu ol lida we i spikim tok bilong God long yu. Lukim na tingim pinis bilong pasin bilong ol, na folim bikpela trast bilong ol.
HEB 13:8 Jisas Kraist i stap olsem asde na tude na foreva.
HEB 13:9 Nogat yumi karim i go long ol sampela tok strong bilong kan, wantaim ol ka bilong no value, bikos em i gutpela tru long strengenim het bilong yu long grace, na nogat long kai kai bilong ol ka bilong no value ol i bihainim.
HEB 13:10 Mipela i gat wanpela aita, na ol man i wok long haus lotu igat nogat rait long kaikai long em.
HEB 13:11 Maski pries bilong God i bringim blod long Holi Ples olsem sakrifis bilong sin, ol bodi yet i pakim na burnim ol i go outsaid long kamp.
HEB 13:12 Na Yesus i sufara olsem long bodi bilong ples, em i go antap long wei ouside gates bilong taun, olsem em i mekim ol manmeri holipela long blod bilong en.
HEB 13:13 Yumui go long Em long wei bilong ples kanaka, na yumui kisim shame long narapela hap olsem Em i kisim.
HEB 13:14 Hiri mipela no gat ples bilong stap olsem, tasol mipela i lukim hevenli ples we bai i kam.
HEB 13:15 Long Jesu, ole geta mipela i mas continiali givim sakrament bilong preis long God, ka bilong maus bilong tokim nem bilong Em.
HEB 13:16 Na yu no ken lusim long mekim gupela na sharim wantaim narapela, bikos long dispela kain saksak, God i amaze.
HEB 13:17 Kisim bek long ol lida i yu, na jinim bek long ol, olsem nau ol i kukim bek long spirit bilong yu, na bai ol i givim tok bilong yumi. Olsem nau, lidim ol wantaim hapines, na no lidim ol wantaim sori, bikos em i no gat pe bilong yu.
HEB 13:18 Prae long tok bilong mipela; mipela i gat hati klean, na mipela i laik stap gutpela long olgeta samting.
HEB 13:19 Mi laik tru bekim yu prai ol i givim mi strong bilong bringim bek gen long yu hap hap.
HEB 13:20 Nau mipela i harim tok bilong God bilong pis, hu  long blod bilong kovenan long taim tru, em i bringim bek long dungeri nabaut bikpela Jisas, hat papa bilong ol sheep.
HEB 13:21 Na God bai givim yu olgeta gutpela samting, olsem bai yu mekim pasin bilong Em. Na bai Em i mekim olgeta samting i ambat long ai bilong Em long Jesu Krist, na glori i go long em foreva na eva. Amen.
HEB 13:22 Mi laik tokim yu, bratas olgeta, kisim hu na harim tok bilong mi husat i tok strongim yu, wantaim mi raitim tok bilong mi i go i kamap nating.
HEB 13:23 Yu mas save olsem, brata Timoti em i kamap nau, em i fri long hap. Sapos em i kam bikos, mi bai go wantaim em na lukim yu.
HEB 13:24 Givim gude nem long olgeta lidaman bilong yu na olgeta sant bilong God. Ol i kam from Italia i givim yu gude nem.
HEB 13:25 Gris bilong God i kam long yupela olgeta.