HOS 1:1 Dispela em i tok bilong Jehovah, i kam long Hosea man bilong Beeri long taim bilong Uzia, Yotam, Ahas, na Hezekia, kings bilong Yuda, na long taim bilong Jeroboam man bilong Yoas, king bilong Israel.
HOS 1:2 Taim bilong LORD em i tok kretem, em i tokim Hosea, “Go, kisim meri i sailens olsem wai, na i gat pikinini bilong pekato, bikos kantri i go daun long pekato bilong prostitution, ol i lusim LORD, na ol i mekim pekato olsem piksa bilong no truai long God.”
HOS 1:3 Na Hosea i go na i mari Gomer, pikinini meri bilong Diblaim, na em i karim na i bekim man bilong en.
HOS 1:4 Na Lod i tokim Hosea, “Yu givim em i kam Jezreel, bikos bihaen mi bai bringim shedim blod bilong Jezreel long haus bilong Jehu, na mi bai finishim kingdom bilong Israel.
HOS 1:5 Na long dispela de, mi bai bilakim banis bilong Israel long Vale Jezreel.
HOS 1:6 Gomer i kisim bel na i kamapim pikinini, na LORD i tokim long Hosea, “Yu givim nem bilong hap i go Lo-ruhamah, bikos mi no laik givim kros long haus bilong Israel, olsem mi bai forgivim ol long taim bilong wei.”
HOS 1:7 Mai bai miepela i givim kantri long haus bilong Juda, na miepela i saivim ol – narapela long banaraba, na sord, na war, na ol soldia bai horse, batem miepela i saivim ol bai Jehovah God bilong ol.
HOS 1:8 Nambis Lo-ruhamah i kamap pinis, na Gomer i katim bebi na karim i kamap man.
HOS 1:9 Na Bikpela i tok, “Strongim nem bilong en Lo-ammi, bikos yu no stap long ples bilong mi, na mi no bin God bilong yu.”
HOS 1:10 Na namba bilong Israelait bai i olsem san bilong solwara, i no ken mesurem o kauntim. Na em bai kamap long ples we ol i tok long ol, 'Yu no bilong mi,' ol bai kolim 'pikinini bilong God i gat laif.'
HOS 1:11 Ol pipol bilong Juda na Isrel ol i kam wankain, na ol i chusim wanpela big man bilong ol, na ol i go antap long kantri. Bikpela tru bai de bilong Jezreel.
HOS 2:1 Tokim long ol brata bilong yu, 'Pipol bilong mi', na long ol susa bilong yu, 'Wan bilong mi i lakim'.
HOS 2:2 Tokim strong long mama bilong yu, tokim strong, em i no meri bilong Mi, na Mi no husban bilong em. Em i mas kisim wei bikpela sin long meri long face bilong em, na em i mas kisim wei no stap tru long papa mama long susu bilong em.
HOS 2:3 Mi bai kisim ol klos bilong en i go, na mi bai laitim em olsem de bilong en i kam. Mi bai mekim em olsem kantri kol, na mi bai mekim em olsem graun i dai, na mi bai lusim em i dai long tait.
HOS 2:4 Mipela no go save olgeta pikinini bilong em, bikos ol i pikinini bilong birua.
HOS 2:5 Mama bilong ol i go nau long ples bilong harim, na ol i kamap long sham. Em i ting, 'Mi go bek long ol man meri bilong mi, ol i givim mi ka, wara, wul, kaliko, oil, na dring.'
HOS 2:6 Bikos olsem, mi lukim, mi bai kamapim gras bilong rod bilong en, na mi bai putim fence long en, na em i no inap finisim rod bilong en.
HOS 2:7 Em bai go bek long ol man i laikim em, tasol bai i no kisim tupela, em bai painim olgets, tasol i no finim. Na em bai tok, ‘Mi bai go bek long hap husban bilong mi, bikos long taim bifo mi miti isi, na nau mi no miti isi olgeta.’
HOS 2:8 Em i no save tokim olsem na mi yet bungim grains, wain nupela, na oil long em, mi yet putim silva na gol long em olgeta – ol samting em nau wokim bilong Baal.
HOS 2:9 Bai mi kisim bek ka bilong mi long taim bilong en, na wain nupela bilong mi long seson bilong en; bai mi rausim wool na linen, ol dispela samting ibin givim ol i go krovim hevi naket bilong en.
HOS 2:10 Na mi bai makim olgeta i lukim bagarap nau long em long ai bilong ol man i laikim em, na nogat wanpela ken saveim em long han bilong Mi.
HOS 2:11 Mi bai brisim olgeta kaikai bilong ples na toksave bilong en: kaikai bilong ples, mun bilong nupela, na Sabbat De - olgeta de bilong bikpela wok bilong en.
HOS 2:12 Mi bai bagarapim vaine na figa bilong em, olsem em tingim ol i save kisim pe bilong ol man bilong em. Na mi bai mekim ol i kamap ol gras na kol, na ol beks long bus bai kai kai ol.
HOS 2:13 Mipela bai givim penati long em long taim bilong ol spirit bilong hevi, taim em i bin mekim wok bilong ofa long ol, taim em i bin kisim ring na jiweli olsem simbol bilong pagan putim long bodi, na em i go bek gen long ol manmeri em i laik. Tasol em i lusim Mi, olsem Bikpela i tok.
HOS 2:14 Oleh, mipela bai kam sweetim hem, na mipela bai karim hem i go long bus, na mipela bai toktok wantaim hem long stori.
HOS 2:15 Mi bai givim bek vinea long em, na mi bai mekim Valeli bilong Akor olsem gatewe bilong hop. Em bai respondol olsem em i bin mekim long taim bilong yut na, olsem taitim em i kamap long Egypt.
HOS 2:16 Long dispela de, ol i tok olsem, 'LORD i tok,' yupela bai kolim mi 'Hausman bilong yu', na yupela no ken kolim mi 'Bos bilong yu' tena.
HOS 2:17 Mi bai rausim nem bilong Baals long lip bilong en; ol i no ken kolim nem bilong ol gen.
HOS 2:18 Long dei nau, mi wokim pinis kongress long ol bek na gras, ol pisin bilong heven, na ol kain kru bilong graun. Na mi tamua bow na sord na wapen bilong war long kantri, na lidim ol i go daun long pece.
HOS 2:19 Mipela bai yusim yu long mipela foreva; mipela bai yusim yu long mipela olsem dikaionisi na jastis, long stretim pasin na karitu.
HOS 2:20 Na mipela bai yusim yu long pati bilong trusu na stik, na yu bai save long Bikpela, God bilong mipela.
HOS 2:21 Long hap tumas, Mi bai tokim, olsem LORD i tok, mi bai givim ansa long heven, na heven bai givim ansa long gras.
HOS 2:22 Na graun bai i go bekim long ka, wain nupela na oil, na ol bai i go bekim long Jezreel.
HOS 2:23 Na mi bai plantim em olsem min yet long lan, na mi bai givim kala katik na 'I Gat No Kala.' Mi bai tokim ol pipel i kolim 'Nogat Pipl Bilong Yu,' 'Yu plo pempl bilong mi,' na ol bai tok, 'Yu God bilong mi.'
HOS 3:1 Na Lod i tok long me, “Go sinisim gen love long meri bilong yu, em meri we i go bek long narapela man, na i gat love long narapela, na i bikhet. Yu lovim em olsem Lod i lovim Israel, ol i save bihain devil devil, na givim keki raisin long hevi, tasol Lod i stap wantaim ol yet.”
HOS 3:2 Mi baimim em long fifuten shekel silva na wan homer na wan letekh barley.
HOS 3:3 Na mi tokim em, “Yu mas stap wantaim mi long taim olsem; yu no ken gat planti man o meri, yu mas stap strongpela fideli, em i bilong mi tasol, na mi bai mekim olsem long yu, mi bai stap wanpela tasol.”
HOS 3:4 Israelait mas stap planti dei na igat no king o prins, i no gat sakrifis o pam pipel bilong spirit, na i no gat efod o idoli.
HOS 3:5 Ol pipol bilong Isrel bai go bek na ol i lukim Bikpela God bilong ol na Dauid king bilong ol. Ol i kam i skelim i go long Bikpela, na ol i paitim gutpela bilong em long dei las.
HOS 4:1 Harim tok bilong Jehovah, o ol pikinini bilong Israel, Jehovah i gat kesa long ol pipol bilong kantri: "i no gat trut, i no gat lav, na i no gat save long God long kantri!"
HOS 4:2 Kusim ol i go long hevi na tok bokis, kilim man na stilim, adultri i kamap strong, na wanpela aid bilong shedding blod i bihain long narpela.
HOS 4:3 Kantri i ail bilong sore, na ol bek na ol pikinini i stap long grass, ol pisin i flai long heven, na ol pis i swim long solwara, bai i bagarap na i lus, i dai pinis.
HOS 4:4 No man i no ken kakai, no man i no ken givim tok bak, wantaim ol pipol bilong yu olsem ol i ken kakai wantaim priest.
HOS 4:5 Yu bai pilim daun long de, na prophet bai pilim daun tu wantaim yu long nait; na mi bai bagarap mama bilong yu.
HOS 4:6 Pipol bilong mi i dai pinis long wei yuhus i no save. Bikos yuhus throwewe awa kaenedge, Mi husat bai throwe yu back long mi olsem prist. Long taim yuhus lusim lo bilong God bilong yuhus, Mi husat bai lusim ol pikinini bilong yuhus.
HOS 4:7 Ol i multiplai olsem, ol i sinim agensim Mi olsem; ol i chanjim Glori bilong ol long wanpela shanis.
HOS 4:8 Ol i kaikai long sik bilong ol pipol na plantim het bilong ol long hevi pasin.
HOS 4:9 Na em bai olsem ol manmeri, olsem pries. Mi bai penalisim tupela long rot bilong tupela, na mi bai givim bek long tupela olgeta long wok bilong tupela.
HOS 4:10 Ol bai kai kakaruk tasol ina bekim ol i no kamap satis; ol bai mekim ol samting bilong sex wantaim manmeri tasol ina nogat planti pikinini. Bikos ol i stop long harim tok bilong Lod.
HOS 4:11 Seksuel laip, wain, na wain nupela i bagarapim save.
HOS 4:12 Pipol bilong mi i go askim ol idol long diwai bilong ol, na ol i usim rod bilong spiri olsem na ol i save tok. Bikos sprit bilong prostitutes i karim ol i go long wei wrong, na ol i bin pley prostitutes gen God bilong ol.
HOS 4:13 Ol i makim sakrifis long top bilong maunten, na ol i burnim ofring long bun bilong maunten aninit long diwai oak, poplar, na terebinth, bilong dispela santing em i gat klosap shaede i amamas. Na so dauti bilong yu i go bek long promisus, na dauti bilong pikinini bilong yu i go bek long adultery.
HOS 4:14 Mi no bai givim penati long ol meri bilong yu wcn tnem oli go daun long ples sin, na ol meri bilong ol man bilong yu wcn tnem oli mekim bagarap olgeta. Tasol ol man em yet, ol i go wan bek gen long prostitute, na ol i bringim ofa long sacrifice wantaim prostitute long haus spirit. Olsem, ol pipel is no save nem bai ol i go daun long dagru.
HOS 4:15 Maski yu mekim ol samting nogut na yu givim body bilong yu long narapela man, O Israel, Judah ina bai iusim bikhet long dispela kros! Yu no go long wanpela ples bilong Israel, Gilgal, yu no go ap long haus bilong sin, Beth-aven, na yu no tok strong olsem, 'Olsem Papa God i stap, em i tok!'
HOS 4:16 Isrel i stap strong olsem bulmakau we i no wan bihainim. Dispela Masalai bai inap lo kim na lukautim ol long bus graun olsem yangpela?
HOS 4:17 Efrem i stap long hevi masalai; lekim em i go solwara!
HOS 4:18 Wanpela taim draiva bilong ol i pinis, ol i go bek long wok bilong harlot; bikman bilong ol i lakim shame.
HOS 4:19 Win i kisim ol long wing bilong en, na sakris bilong ol bai bringim ol long shem.
HOS 5:1 Haren i go, o pries! Kisim notis, o haus bilong Israel! Lisen i go, o haus royal! Bikos dispela jajman i kam long yu ol bikos yu hamarim ol i bin go pasim long Mizpah, na yu stap stretim net long Tabor.
HOS 5:2 Ol rebel i go long we datpela slaht, tasol mi bai kam daunupim ol.
HOS 5:3 Mi save long olgeta samting long Ephraim, na Israel i no hidim igo long mi. Nau, o Ephraim, yuhamas i go bek long pasal; Israel em i paitim.
HOS 5:4 Wok bilong ol i no givim ol chanis igo bek long Bikpela bilong ol, wantaim spirit bilong harlot i stap inside ol, na ol i no save long LORD.
HOS 5:5 Pride bilong Israel i tok bagarap long ol; Israel na Ephraim i slip long sakar bilong ol; na Judah i go daun wantaim ol.
HOS 5:6 Ol i go wantaim ol dok na bulmakau bilong ol i sogeri i kam longen LORD, tasol ol i no inap finim Em; Em i withdrawim Em yet long ol.
HOS 5:7 Ol i no tru long Papa God; ol i karim ol pikinini we i no bilong husat. Nau Mun Nupela bai kai pinis olgeta wantaim graun bilong ol.
HOS 5:8 Blowim horn bilong ram long Gibeah, trampet long Ramah; kisim krai bilong fait long Bet-Aven: Benjamin, yu go bek na lidim!
HOS 5:9 Efrayim bai bagarap long de bibium bilong kotim ol, na mi autim tok tru long olpela tribes bilong Israel.
HOS 5:10 Prins bilong Yuda ol i laik man i go muvim ston bilong boundary; Mi bai kotim fury bilong Mi long ol olsem wara.
HOS 5:11 Efraim i opres, em i bruk long lok olsem kros, wantaim em i desis long bihain ol idol we no worrim.
HOS 5:12 Mi olsem nambis i go long Ephraim, na olsem rot i kam long haus bilong Judah.
HOS 5:13 Wanpela taim Efraim i lukim sik bilong en, na Juda i lukim won bilong em, na Efraim i go bek long Asiria na ol i sende go long king bikpela. Tasol em i no inap kurim yu, na em i no inap healim won bilong yu.
HOS 5:14 Mi olsem laion long Ephraim, na olsem laion pikinini long haus Judah. Mi yet, mi yet, bai rausim ol i go pinis, na bai karim ol i go we wampela hap we nogat ken helpim ol.
HOS 5:15 Na mi go bek long ples bilong Mi, taim ol i akusem yumi yet, na ol i lukim pes bilong Mi; long taim ol i sufari, ol i laik strong long bekim Me.
HOS 6:1 Mipela yet i go bek long LORD. Em i kilim mipela yet, tasol em bai i savim mipela; em i wondim mipela, tasol em bai i rapim wound bilong mipela.
HOS 6:2 Bihaen long tupela de Em bai bringim balus iet long mipela, na long de trei Em bai kam bek gen bringim balus iet long mipela, mipela inap stap klostu long em.
HOS 6:3 Givim mipela save, mipela yet i go hed long save LORD. Olsem san i go ap, Em bai i kam; Em bai i kam long mipela olsem ren i kom long taim bilong planim, olsem wata i pulapim gras na planim.
HOS 6:4 Mipela stap long hap bilong yu, O Efrem? Mipela stap long hap bilong yu, O Juda? Bilong yu, yu givim katpisi olsem smok bilong moning, olsem dew bilong moning i go daun.
HOS 6:5 Bikos long dispela, na mi kambekim ol i go long ol profet; mi kilim ol long tok bilong maus bilong mi, na judgment bilong mi i go ol abaut olsem laitning.
HOS 6:6 Mi laikim merci, nogat sakrifis, na save long God i stap long hap bilong mi, bikos em i moa impotant long me long ol singaut i go antap long ait.
HOS 6:7 Bai ol, olsem Adam, i braikim kaanu bilong mipela; hap na, ol i no bihainim Mipela tru.
HOS 6:8 Gilead em i siti bilong ol man i no gat laik, i stap wantaim prit long graun bilong shedim blod.
HOS 6:9 Olsem ol tumbuna i save harim rong, i kaikai man long hap, na grup bilong padi, ol i kilim man long rot go long Sikem; treu ol i mekim ol samting nogut.
HOS 6:10 Long haus bilong Isrel, mi lukim samting nogut tru: Efrayim i kamap strong long sindak, na Isrel i birua.
HOS 6:11 Tu olsem long yu, O Judah, em i gat taim bilong katim ka, wän mi bringim bekim piple bilong mi long taim bilong prisin.
HOS 7:1 Wanpela taim mi kam bikim Israel strong gen, gati bilong Ephraim bai i kam bek long lait, ol samting nogut ol i mekim long Samaria. Ol i wokabaut long wik, ol despla i kisim ol samting bilong narapela man, na ol raskol i bagarapim ol ples long rot.
HOS 7:2 Bare ol i no tingim long haret bilong ol, olsem mi rememba olgeta hevi namba i go het long ol. Nau wok bilong ol i stap klostu long ol yet, na ol i stap bifor ai bilong mi.
HOS 7:3 Oli givim plesa long king wantaim ol samting nogud bilong ol, na oli givim plesa long prinsis wantaim ol lies bilong ol.
HOS 7:4 Ol i stap long poketik, olsem ovon i hot long taim baka i save mekim ka, husat i no gat nem long putim faia gen from long taim yu wokim braun ka go long taim em i kamap.
HOS 7:5 Prins i kirap long win long de bilong king bilong yumi; olsem nau em i holim han wantaim ol i laikim em.
HOS 7:6 Ol tokim bel bilong ol i redi olsem oven, na ol i stap wait long ples we i ken kisim; long nait, kem em i save kukim na i stap yet, tasol bai long morning i bamim olsem paipa blak ai.
HOS 7:7 Ol i hot olsem ovn, na ol i kaikai ol lida bilong ol. Ol kilakai bilong ol i pundaun; i no gat wanpela husat i kolim Mi.
HOS 7:8 Efraim i mix wantaim ol nesen; Efraim em i stap olsem ka we i no bin turnim yet.
HOS 7:9 Ol man iet bilong nesen narapela i kaikai strong bilong en, tasol em i no save; gras bilong en i mixim na stap retret olsem gras bilong tumbuna, tasol em i no save.
HOS 7:10 Pride bilong Israel i tok strong long ol, na i givim evidens agenstim ol, yet ol no kambek long Bikpela LORD God bilong ol; bikos olgeta dispela, ol no lukim em, ol no skelim em.
HOS 7:11 Na Efraim i kam olsem pisin bilong hap, i go long wei nogut – em i singaut long Ijip, na raitim as long Asiria.
HOS 7:12 Ol i go nau, mi bai kisim net bilong mi na takim ol; mi bai bringim ol i daun olsem pisin bilong heven. Mi bai disciplinim ol taim mi harim ol i kam antap long tok bilong ol, ol i givim vot long wanem.
HOS 7:13 Woi long ol, ol i go daun long rot, bagarap i kam long ol, ol i bagarap law long Me! Nogat, mi bai sindaun bekim ol, tasol ol i tok strong bilong bagarap long Me.
HOS 7:14 Ol i no krai long Me insait long haret bilong ol wail long bed bilong ol. Ol i katim skin bilong ol gen long grain na wain nupela, tasol ol i lusim Me.
HOS 7:15 Mi trainim na strongim arm bilong ol, tasol ol i planim kais long kilim Mi.
HOS 7:16 Ol i turnim, bat ol i no turn long Bikpela; ol i olsem ban bow i no strong. Bikpela leda bilong ol bai i pundaun na i dai long sip long tok berrit bilong ol; na ol bai i laifim shame long kantri bilong Ijip.
HOS 8:1 Putim horn bilong ram long lip bilong yu! Ol igul i kam antap long haus bilong Lod, bikos ol pisin i go pas long kovenaeat bilong mi, na ol i bagarap laen bilong mi.
HOS 8:2 Isrel i singaut long Mi, “O Bikpela, mipela save Yu!”
HOS 8:3 Isrel i bikim gutpela i no inap; enimi birua bai i go bek long en.
HOS 8:4 Ol i kamapim king, tasol noi bihainim tok bilong mi. Ol i kamapim prins, bek gen ol i no givim tok bilong approval bilong mi. Ol i usim silva na gol long wokim idol bilong ol yet, long bagarap bilong ol yet.
HOS 8:5 Em i kirapim bek calv bilong yu, O Samaria. Rausim bel hevi bilong me i go long ol. Olsem wanem bai oli stap olsem oli no inosens?
HOS 8:6 Em i kam long Israel—wanpela man i wokim klosap, na em i no God. Em bai bagarap olgeta, bulmakau bilong Samaria.
HOS 8:7 Yupla plantim win, yupla bai kaivim bikbus. I no gat grain we i stap yet; sampela tin bai grow, tasol em i no inap bringim braun saksak. Even so, pilai ol i bai katim na kai.
HOS 8:8 Isrel em i go daun olgeta! Nau ol i stap long kantri ol olsem sampela bikhet we i no gat valiu.
HOS 8:9 Ol i go ap long Asiria olsem wan pikinini donki we i warkim birua bilong en. Efraim i baim man bilong en i kam lusim em.
HOS 8:10 Ol i kirapim ol fren tut long ol narapela kantri, nau mi yet bai pusim ol long wanpela hap, na bai ol i stat long kam daun, na oli bagarap long taim bilong pres bilong king bilong ol prins.
HOS 8:11 Na Ephraim i mekim planti ol altars yet, tasol ol altars i kamapim altars bilong sin long en.
HOS 8:12 Mi wriim long ol samting bikpela bilong lo, tasol ol i tingim olsem samting narakai.
HOS 8:13 Bikpela i no akseptim ol, walaupun ol i givim sakrifis olsem kina gift long em, na ol i kaikai mit na kuk bilong sakrifis. Nau em bai tingim gut long ol nogut wok bilong ol, na em bai punishim ol long ol bikhet bilong ol: Ol bai go bek gen long Egip.
HOS 8:14 Isrel i lusim bikpela Meka bilong en, na ol i bikim haus bilong chief; Juda i planti i mekim siti bilong pait. Baim mi bai senim faia long ol siti bilong ol, na em bai kaikaim ol haus bilong ol.
HOS 9:1 No ken tok hapi, O Isrel, long bikpela kaikai i kamap olsem ol narapela kantri, bekas yu mekim sin agensim God bilong yu ol; yu mekim lov long moni long ples bilong krungim paiawut, em i bikpela hap taim ol man i mekim sin.
HOS 9:2 Plaes bilong kilim graun na win bilong drai bai no inap givim kaikai long ol, na win nupela bai no inap sapotim ol.
HOS 9:3 Oli no stap insait long graun bilong LORD; Efrayim bai go bek long Ijip na kaikai kai nogat klea long Asiria.
HOS 9:4 Ol bai no save kisim wain, ofa long LoD, na sakrisis bilong ol i no inap long en, tasol bai olsem bun bilong ol i skelim; olgeta i kaikai bai i bagarap. Bun bilong ol yet bai i stap long ol yet, em i no go insait long haus bilong LoD.
HOS 9:5 Wanem yu ken mekim long dei we i kam, long dei bilong kaikai bilong Lod?
HOS 9:6 Sampela taim ol i rini go long wei i go daun bagarap, Egip bai kisim ol i kam, na Memfis bai tokautim ol i stap. Silva bilong ol, em bai i takova ol i ken go antap long gras nokis, na spinis bai ken go antap long tent bilong ol.
HOS 9:7 De poisen bilong punisment i kam pinis; de poisen bilong tripela bekim i kam pinis—let Israel i save long dispela. Man prophets i kalt fo ol i tok boro, na man spiritu i kalt long ol i tok birua, bikos hevi nogut pasin na agivimen bilong yu i bik.
HOS 9:8 Profet em i wachman bilong Efream, wantaim God bilong mi, tasol sel bilong man i kam kaikai pisin i stap long ol rot bilong en. Asua i stap long haus bilong God bilong en!
HOS 9:9 Ol i bin korapim yet ol yet na olsem taim bilong Gibea; Em bai rememba olgeta hevi bilong ol, Em bai givim penalti long ol long sin bilong ol.
HOS 9:10 Mi painim Israel olsem gren pipel long bus. Mi lukim tumbuna bilong yu olsem ka bilong fig palma i kam first. Tasol ol i go long Baal-peor, na ol i birua yet ol Yet long Shem; hamsela ol i kamap olgeta narapela olsem samting ol i lak.
HOS 9:11 Glori bilong Efrem bai i flaik olsem pisin, na olkay ino gat bek, ino gat kalabus, na ino gat plan long karim pikinini.
HOS 9:12 Even em i go raisim pikinini bilong ol, mi bai bereivim ol long dispela pikinini. Ia, woe i kam bek long ol, wanken em mi lusim ol.
HOS 9:13 Mi lukim Ephraim, olsem Tyre, i planim long graun. Baimbai Ephraim bai bringim oltan pikinini go long slahta.
HOS 9:14 Papa God, givim ol - wusai yu bai givim? Givim ol bel bilong mama i kam aut na i no karim pikinini, na susus bilong mama i drai!
HOS 9:15 Olgeta ol narapela nogut bilong ol i kamap long Gilgal, wantaim mi les long ol. Mi bai kisim ol i go aus long hus bilong Mi, bikos ol i wokim bagarap olgeta. Mi no gat lav bilong ol nau, olgeta bikman bilong ol i stap long bagarap.
HOS 9:16 Efraim i kilim dai; rot bilong ol i drai; ol no inap bringim ka. Even if ol i bringim pikinini, Mi bai kilim-su sweetpela pikinini bilong bel bilong ol.
HOS 9:17 God bilong mi em bai tokim ol i no inap, ol i bin no bihainim em, na ol bai stap long wail manmeri long ol narapela kantri.
HOS 10:1 Israel em i vin bilong plenti, i bringim ka longen yah. Olsem ka bilong en i kamap moa, i kisim ol altar na i mekim moa. Na olsem graun bilong en i wokim guinea gude, i wokim ol pilai bilong halivim.
HOS 10:2 Hart bilong ol i kranki; nau ol mas kisim bek bikos ol i mekim olsem. Longwe i tambuaim haus lotu bilong ol, na Longwe i krungutim pilai bilong ol.
HOS 10:3 Ol bai tok, "King i no stap long mipela, bikos mipela i no givim respek long Lod." King ina mekim wanem long mipela?
HOS 10:4 Ol i tok bek bek; ol i makim pact long oa nogut. Na jajman i kamap olsem gras bilong poi long furrows bilong gaden.
HOS 10:5 Ol pipol bilong Samaria bai poret long kalf bilong Beth-aven. Tru, ol pipol bilong em bai binis wantaim prist bilong idol - ol i hamamas long glori blong em - bikos em i go long wei na i kamap exile.
HOS 10:6 Em bai go long Asiria olsem tokenes long king bikpela. Efrayim bai kisim shame nogut; Isrel bai shem long idoli bilong em.
HOS 10:7 Samaria bai i karim i go wantaim king bilong en olsem wanpela pikinin stick long sipas bilong wara.
HOS 10:8 Ol ples hait bilong Aven bai bagarap—em i sin bilong Israel; ol prik na kol kilim ol altars bilong ol. Na bai ol tokim maunten, “Kovarem mipela!” na tokim kilen, “Pundaun i go long mipela!”
HOS 10:9 Sinsen taim bilong Gibeah, yu kam sin, O Israel, na yu stop i go stap yet. Battle long Gibeah i kam bek gen long pikinini bilong hevi?
HOS 10:10 Mipela bai iusim ol wankain taem mipela laik; ol narapela kantri bai i kam na igat birua long ol, na ol bai go long hap bilong ol, long bagarap pasin bilong ol i go dua nau.
HOS 10:11 Efraim i pikinini bulmakau i train wel, em i laik traisim ka; bai mi go putim yok long nek bilong en. Mi go harnessim Efraim, Juda bai karim plau, na Jakob bai brakingim graun i hat.
HOS 10:12 Kam na planim raitim i go long yuself na kisim ka i kam long tete bilong yumi; bripim graun we no planim yet bai yumi planim. Bikos em i tanim olgeta long yumi sukim ol i go long Jehovah, na em bai kam na salim raitim long yuself olsem ren.
HOS 10:13 Yu bin pkinim olgeta samting nogut, na yu bin katim olgeta hevi i no gut; yu bin kaikai fruit bilong dalim. Bikos yu bin putim triust long we yu yet, na long nap long manmeri strong.
HOS 10:14 Rausim bilong pait bai i go bek gen long piple bilong yu, na ol strongples bilong yu ol get brok olsem Salman i mekim bagarap Bet-Arbel long de bilong pait, na mama na pikinini ol i spak long graun.
HOS 10:15 Olsem bai mekim olsem long yu, o Betel, long olpela wickednes bilong yu i bikpela. Wen dey igt bembe, king bilong Israel em bai dai pinis.
HOS 11:1 Taim Israel i pikinini yet, mi laikim em, na long Egypt mi kisim Pikinini bilong me.
HOS 11:2 Bareket, olsem mi kolim Israel i go moa, ol i go waid long mi. Ol i pilai long Baals na ol i barim smok long piksa i bin katim.
HOS 11:3 Mi yet i bin skulim Efrayim long wakabaut, na karim ol long arm bilong mi, tasol ol i no save olsem mi yet i bin helpim ol i get wel.
HOS 11:4 Mi lidim ol long rop bilong lav, long rop bilong gutpela; Mi kisim wei yok long neck bilong ol, na mi paulim i go daun katim ka bilong ol.
HOS 11:5 Bai ol i no go bek long kantri bilong Ijip na i gat strong bilong Asiria i bosim ol, bekos ol i no bin wan kukim yet?
HOS 11:6 Sop em i sindaun bilong war o bagarap, na i kilibim i go antap long ol taun bilong ol, bikim ol gate bilong ol i bagarap, na ol i kisim pain long ol narapela plan.
HOS 11:7 Pipol bilong mi i lukim i go bek long mi. Tasol ol i singaut long God bilong heven, em i no inap liftim upp ol.
HOS 11:8 O Efrayim, mipela no inap givim yuap long yu! O Isrel, mipela no inap sarim yuap long yu! Mipela no inap mekim yu olsem Admah, na lusim yu olsem Seboim. Hart bilong mi i kam bek gen, na mipela i kamap strong long harim, na mipela i stap kisim yu.
HOS 11:9 Mi no go wariim olgeta het bilong anger mi; mi no go bek long bagarapim Efrem. Bikos mi em God, nogat man—wan Holy One husat i stap klostu long yu—and mi no go kam long rausim war.
HOS 11:10 Ol bai i go behain long LORD; Em bai i singaut olsem laion. Wanpela em i singaut, pikinini bilong em ol bai i kam i stap shakeshake from wes.
HOS 11:11 Ol bai kam i skulim olsem pisin i skulim long Egypt, na olsem kalap long hap bilong Asiria. Na bikos bihain bai mi plantim ol long husat ol I go stap, tok ol Bikpela.
HOS 11:12 Efremi i kamautim olsem giraun bilong mi wantaim kaikai olsem, aus hap bilong Isrel i stap wantaim bikhet; tasol Juda i stap yet long wokim gutpela pasin wantaim God, na i stap strong long tromoi bilong Wan Holin.
HOS 12:1 Efraim i go bekim win na em i go bihainim win bilong east oldei; em i multiplai lies na strongpela pasin; ol Efraim i mekim agrement wantaim Asiria na em i sendim oil bilong oliv long Ijip.
HOS 12:2 Papa God i kamapim kos gen long Juda. Em bai pabaim penati long Jakob olsem rot bilong em, na givim bek long em olsem wok bilong em.
HOS 12:3 Long bel, em i kam apinim heel bilong brata, na long strong bilong en, em i kisim faet wantaim God.
HOS 12:4 Em i stap fight wantaim angel na em i win, em i krai na em i birua long givim bekim grace bilong God; em i kamau long ples Bethel na tok tok long em long hap.
HOS 12:5 LORD em i God bilong ol ples na ol narapela ples - LORD em i nem bilong en, nem i gat bikpela namel.
HOS 12:6 Bipo olgeta, yu mas go bek long God bilong yu, i stap olsem na yumius long graun bilong lav na jusis, na yu wachim na betim oltaim long God bilong yu.
HOS 12:7 Man i save selim samting i lak tru long bikim olsem nogut wantaim sipas bilong bikim olsem nogut long hap bilong em.
HOS 12:8 Na Efraim i tok bik: “Mi kamap rich na! Mi finim rupia long mi yet! Long olgeta wok bilong mi, ol i no inabe finim hevi long me.”
HOS 12:9 Mi LORD God bilong yu tumluk long taim bipo long kantri Ijip. Mi yet kam bek gen na mekim yu i stap long haus bilas, olsem taim bilong de bikpela dei.
HOS 12:10 Mi tok olsem long ol profet na mi pilimipim ol vijen bilong ol; mi givim ol stori bilong piksa long ol profet.
HOS 12:11 I gat bikhet long Gilead? Ol bai i go daun na nogat. Ol i kilim bullok long Gilgal? Altars bilong ol, bai ol i kamap olsem ston hevi long furrows bilong garden.
HOS 12:12 Yakob rim i go long kantri Aram, na Isrel i wokim strong bilong em meri, em i lukautupela sip.
HOS 12:13 Bai propet i bringim Israel i kamaut long taitim bilong ol long Egip, na bai propet i holim ol, oli stap gut.
HOS 12:14 Efraim i bin mekim bel hevi, na bipo Papa God i go, as bilong em bai i stap yet long en, na bai em kam bekim pe long en long despisa.
HOS 13:1 Taim Ephraim i tok, ol pipol i skelim; em i go hap long ol pipol bilong Isrel. Tasol em i kamap bilong gilim ol samting nogut long Baal, na em i dai.
HOS 13:2 Nau ol i sin moa na moa, na ol i wokim ol sem bilong ol yet, ol idol i wokim gutpela from silva bilong ol, ol i wok bilong kraman. Ol pipol i tokthus: "Ol i givim man bilong sacrifice na ol i kisim ol bulmakau!"
HOS 13:3 Bihain olsem, ol bai olsem mists bilong moning, olsem dew bilong moning i go daun, olsem abus bilong graas i blowawe long flao bilong kilim grain, olsem smok i go aut tru windo i open.
HOS 13:4 Mi bin i stap long ples bilong yu na mi i stap olgeta taim, mi em i God bilong yu, ol taim yumi stap long kantri bilong Ippti; yupela save nogat narapela God bilong yupela, bikos mi em i God bilong yupela, na nogat narapela Savioa i kam bek gen long ai bilong yu, bikos mi em i Savioa bilong yu.
HOS 13:5 Mi save long yu long bus, long ples drai.
HOS 13:6 Wanpela taim ol i gat graun nau long kamapim ol, ol i amamas long stret; na taim ol i amamas, haret bilong ol i strongim na katim biktaim, na ol i lusim Mi.
HOS 13:7 Olsem laion bai mi go daunim ol, na olsem leparda bai mi harim long rot.
HOS 13:8 Olsem bear i losim pikinini bilong em, bai mi go autim ol, na bai mi kisim raus haus bel bilong ol. Na long hap bilong ol, bai mi kaikaim ol olsem lion, olsem animal bus i pulim ol i go daun.
HOS 13:9 Yu, Isrel, yu kisim dae, bikos yu i go agensim Mipela — agensim hap bilong yu.
HOS 13:10 King bilong yu i stap we long nau bilong savim yu long ol ples bilong yu, na gavana na bos ol i tok, ol i bin tok, "Givim mi king na prins"?
HOS 13:11 Olsem nau, long kros bilong mi, mi givim yu king, na long popoia bilong mi, mi karim em i go.
HOS 13:12 Inikwiti bilong Efrem i holim gut; sin bilong em i save long stua.
HOS 13:13 Pikinai i kam long en, tasol em i pikinini i no save. Taim i kamap, em i no inap kam long opim hus.
HOS 13:14 Mi baim bek ol i stap long Sheol; mi salvation ol i go bek long mi. Death, plagues bilong yu i go we? Sheol, sting bilong yu i go we? Kompassion i klostu long ai bilong mi.
HOS 13:15 Maski em i kamap strong long ol brata bilong en, win blong east bai kam – win blong LORD bai kam ap long bus. Wara bilong en bai faol doun, na spring water bilong en bai stap dry. Win bai bagarapim treasury bilong en we i gat samting bilong vailu olgeta.
HOS 13:16 Samaria bai kisim bikim long sin bilong en, wantaim em i go bek long God bilong en. Ol bai paitim long sord; ol liklik manmeri bai spillim i go het long graun, na ol meri i kaikai bai rausim bel bilong ol.
HOS 14:1 Kam bek, O Isrel, long han bilong yu, LORD God bilong yu, yu pilai i go daun long wiket bilong yu.
HOS 14:2 Kam bek long tok bilong yumi, kam bek gen long Jehovah. Yumi tokim em: “Bekim ol sorcery bilong yumi, yumi i kam, inap yu halivim yumi wantaim gutpela, na ol tok bilong mupela mau i go antap.
HOS 14:3 Asiria no ken saveim mipela, na mipela no go long ridim hores. Mipela no go tok olsem gen, ‘Gotts bilong mipela!’ long wok bilong han bilong mipela. Tasol ol pikinini we no papamama i kamaukim compassion long yu.
HOS 14:4 Mi bai i kam bekim gutpela sindaun bilong ol, na mi bai givim fri long ol, bikos anga bilong mi i go daun long ol.
HOS 14:5 Mi bai olsem diwai i kam long graun long Isrel; em bai karim olsem lilai na yet long graun olsem diwai cedar bilong Lebanon.
HOS 14:6 Brata bilong em bai kamap strong, glori bilong em bai olsem diwai oliv, smel bilong em bai olsem diwai seda long Lebanon.
HOS 14:7 Oli bai go bek long ples na stap insait long shed bilong en; oli bai kamap graun na blosim olsem vain. Nem bilong em bai i go olabaot olsem wain bilong Lebanon.
HOS 14:8 O Efrayim, wanem samting mi mas wok long idoli olgeta? Mi husat i ansa na lukautim em. Mi olsem diwai sipres i kamap strong; kai bilong yu i kam long mi.
HOS 14:9 Husat i wis, em i mas understandim ol samting; husat i save gut, em i mas save ol. Rot bilong LORD i dai na tru, na ol righteous i wokabaut long ol, tasol ol i no kam daun i tumble long ol.