ISA 1:1 Em i bikpela sisi long toktok bilong Yuda na Jerusalem, olsem Isaya sun bilong Amos i lukim long taim Uzia, Iotam, Ahas, na Hezekia i stap king bilong Yuda.
ISA 1:2 Harim, o heven, na kam herim, o graun, bikos LORD i tok: "Mi birikim pikinini na kamapim ol, tasol ol i bagarap long mi."
ISA 1:3 Oks i save pikinini bilong en, na donki i save ka bilong masta, tasol Israel i no save; pipol bilong mi i no undastan.
ISA 1:4 Oi, nesen i stap long sin, pipol i karim hevi bilong nogut, olsem genarashen bilong ol i wark long nogut, pikinini bilong nogut tru! Ol i lusim LORD; ol i biruawan Holy Wan bilong Israel, na ol i tunim bek gen long em.
ISA 1:5 Wai yusla i laik moa katting? Wai yusla i stap bagarap olsem? Hevi bilong yu i go daun olsem nogut, na helt bilong yu i suf olsem.
ISA 1:6 Long ol foot blong yu go hed blong yu, i no gat heli - nogat narapela samting but ol wun, ol sik, na ol suk long ples we i painim, na yu no waisim, yu no binim, na yu no givim ol smel blong oil bilong mekim i kamap gut.
ISA 1:7 Kantri bilong yu em i desolait; towns bilong yu i bin burn long paia. Ol man i kam from naiton anather, ol i kaikai graun bilong yu bifor ai bilong yu—desolait we i bagarap long ol han bilong man i no save.
ISA 1:8 Na Dota bilong Sion i leev alone olsem hus kuk long ples we plantim waip, olsem haus kuk long ples we plantim kuu, olsem taun i kamap long faight.
ISA 1:9 Bikos LORD bilong ol papa i no lusim i stap olsem sampela liklik man meri, mipela bai mipela i kamap olsem Sodom, mipela bai mipela i kamap olsem Gomora.
ISA 1:10 Harim tok bilong Jehovah, yufala bikman bilong Sodom; lisen long tok save bilong God bilong yumi, ol pipel bilong Gomorrah!
ISA 1:11 “Wanem gutpela samting long mi ol sakrifis bilong yu?” ol i tok long LORD. “Mi ful pinis long ol ofing bung bilong ram na gris bilong bikpela bulmakau i gat planti gris; Mi no tek plaisa long blod bilong bulmakau, lamb, na goat.
ISA 1:12 Wanpela taim yu kam apira long me, husat i askim yu long dispela - dispela traim long ples kot bilong mi?
ISA 1:13 Kam bek long bringim ofa na nogat pe; smok bilong yu em i stap bagarap long ai bilong Mi - Mun Nupela, Sabbaths, na wok bung tru. Mi no inap beareim sakati long wok bung.
ISA 1:14 Mi hamamasim New Mun na feast na yu tok olsem. Ol i kamapim hat long mi; mi les long kisim bek ol.
ISA 1:15 Wanpela taim yu stret ol han bilong yu long praer, Mi bai kisim ai bilong mi i go long yu; olsem yu mas planti praer bilong yu, Mi no bilong harim tok bilong yu. Han bilong yu i kupi long blod.
ISA 1:16 Wosim na klirim yuself. Kisim ol bikhet bilong yufala long ai bilong mi. Lusim ol samting nogut!
ISA 1:17 Lukim i go gut; sukim jusis na krosim man i bagarapim ol narapela. Tulim het long pikinini i no gat papa na tok strong long stori bilong meri i no gat husband.
ISA 1:18 “Kam na, yumui tasol,” Papa God i tok. “Sin bilong yu ol i lak ol semak, ol bai i kamap white olsem snou; ol i red olsem krimson, ol bai i kamap olsem wool.”
ISA 1:19 Yupela i wil long harim na obedient, yupela bai kaikai gutpela kai bilong kantri.
ISA 1:20 Bai yumi painim strong na bagarap, yumi bai i go long kaikai i go long sop na kilim. Maus bilong LORD i tok already.
ISA 1:21 Si how taun faithful, em i kamap narapela meri! Em i fulap long jusis, na righteousness i stap insait long en, tasol nau olgeta man i kilim man.
ISA 1:22 Silba bilong yu em i kamap olsem draus; wain bilong yu em i dilutim wantaim wara.
ISA 1:23 Ol lida i go bek long rop, ol i stap wantaim ol seliman. Ol i laikim pe na ol i wok long sindaun i go bek long pipel. Ol i no save kilim skul long ol pikinini we missim papa, na toktok bilong ol meri we husat i dai i no harim long ol.
ISA 1:24 Papa God bilong yumi olgeta, Bikpela Strong bilong Israel, em i tok olsem: "Aha, mi bai fri long ol i no likim mi na mi bai toktok bek long ol i no likim mi."
ISA 1:25 Mi bai kisim han bilong mi i go bek gen long yu; mi bai rausim olgeta magi bilong yu, na waipeim gut; mi bai takedoun ol narakain samting bilong yu.
ISA 1:26 Mi bai bringim bek gen jujes bilong yu olsem long taim bipo, na kaunsila bilong yu olsem long taim bistupela. Na bihain yu bai kolim Siti bilong Jastis, Siti bilong Tru.”
ISA 1:27 Sion bai i redim olsem laip long jusis, na ol repentant bilong en bai i kam bek long God olsem laip long righteousness.
ISA 1:28 Ol pipel i go agens lo bilong God na ol sipia bai i bagarap strong, na ol pipel i lusim LORD bai ol i peris.
ISA 1:29 Bai yu shame long diwai bilong spirik we yu i amaze long em; bai yu kros long gaden we yu chusim.
ISA 1:30 Yu bai kamap olsem diwai oak, lip bilong en i drai na fal daun, olsem gaden igo long ples we i no gat wara.
ISA 1:31 Man strong bai kamap ol samting i go daun long paia, na wok bilong en bai kamap laip; olgeta bai barata wantaim, maski igat narapela man i ken kasim paia.
ISA 2:1 Em i tok bilong God, i kam bek long Isaya, pikinini bilong Amos, olsem wanpela tok bilong Judah na Jerusalem:
ISA 2:2 Longwe ya de bilong taim, maunten bilong haus bilong LORD bai i kamap bikpela long ol maunten, bai i go antap long ol hernanai, na ol nesen ol i ran i go klostu long em.
ISA 2:3 Na planti ol ples bai kam na tok: “Kam, yumi go ap long maunten bilong LORD, long haus bilong God bilong Jakob. Em bai larim yumi long wok bilong em, na yumi wakabaut long rot bilong em.” Bikos lo bai kamap long Zion, na tok bilong LORD bai kamap long Jerusalem.
ISA 2:4 Em bai givim desisipn long ol narapela kantri na em bai toktok strong long planti pipol. Ol man i bai kisim suis na spia, na wokim speda bilong planim ka na huk bilong kilim ol rak. Narapela kantri i no inap bagarap gen long go pasim suis wantaim narapela, na ol i no ken train gen long wok bilong dai.
ISA 2:5 Kam, o hus bilong Yakob, mipela i go wakabaut long lait bilong LORD.
ISA 2:6 Yu lusim ol pipol bilong yu, husat em i haus bilong Yakob, bikos ol i kamap fulap long tok bilong eastern kantri; ol i mekim wok bilong ol man i save mekim senis olsem Filistia; ol i givim han wantaim pikinini bilong ol narapela kantri.
ISA 2:7 Kantri bilong ol i fulap long silva na gol, na treasures bilong ol i no gat limit; kantri bilong ol i fulap long hors, na chariots bilong ol i no gat limit.
ISA 2:8 Kantri bilong ol i fulap long lotu long hevi; ol i kisim kaikai long wok bilong han bilong ol, long ol samting ol i mekim bilong ol finga.
ISA 2:9 Ol man i go daun, man i kamdaun—yu no givim pardan long ol!
ISA 2:10 Kamapim ol i go insait long rok, hidim yumi yet i go daun long ausan, long fear bilong Da Lord na splendor bilong bikpela maji bilong Em.
ISA 2:11 Praut bilong man i go daun, na loftines bilong ol man i kam daun; tasol LORD em i stap longpela long dei ia.
ISA 2:12 De poisen bilong Lod God long ol ples i go dae long ol we bilong antap na ol we bilong antap i go yet - ol i go i daun.
ISA 2:13 Long ol cedars bilong Lebanon, gat bikpela stori na i go hap, long ol oaks bilong Bashan.
ISA 2:14 Long olgeta maunten hai, long olgeta kilen dei,
ISA 2:15 Long olgeta ples strong na barak i stap strong,
ISA 2:16 Long olgeta ship bilong Tarshish, na long olgeta bigpela ship i stap strong.
ISA 2:17 Na prait bilong man bai i kamdaun, na longpela tingting bilong ol man bai i bagarap; LORD tasol bai i stap lo long dispela de.
ISA 2:18 Na figurim olsem idol bai i stap nating, na bai i go daun strong.
ISA 2:19 Ol man bai ranawe long hole insait long rock na ol hole insait long graun, longwe naikin bilong debo, bikos ol i gat Bikpela i kamap, em i mekim shakim graun, na ol i harim glori bilas bilong Em.
ISA 2:20 Long hap tumas ol man i go kasim we long ol pikinini bilong mol na ol balus ol hevi masalai silva na gol - ol hevi masalai ol i mekim olsem oli go wosip.
ISA 2:21 Ol bai ranawe long cave na hole long klip, longwe nau long fear bilong Bikpela LORD na long splenda bilong em Majesty, when em i kamap long shakim graun.
ISA 2:22 Ino givim traust long man nau, husat i gat breth nomo long nostril bilong en, em i nogat bikpela samting, em tasol.
ISA 3:1 Lukim, Papa God bilong ol paitim i go kam na kisim wei saplai na ripot long Jerusalem na Judah: ol kaikai na wara bilong bai yumie, givim kaikai na Ripot long ol.
ISA 3:2 Man strongpela na solja, jaj na profet, man we i save tok olsem tok bilong spirit na bikpela man,
ISA 3:3 Komannder bilong fifty na man bilong autoriti, man bilong toksave, magan bilong kukim ol sem, na magan bilong wokim ol samting i kamap strong.
ISA 3:4 Mi bai mekim ol pikinini i ken leda ol, na ol pikinini i bai bosim ol.
ISA 3:5 Ol pipol bai bagarapim wan another, man i go bekim man, neba i go bekim neba; ol yangpela bai salim em up long ol olpela, na ol i no gat valiu bai salim em up long ol gutpela.
ISA 3:6 Man i go holim han bilong brata bilong en longaus long haus bilong papa bilong en, "Yu gat klos — yu yet mas bos bilong mipela! Kisim hevi long dispela raba."
ISA 3:7 Em bai karim aut: “Mi no save helim sickness, mi no gat kaikai na rusim long hus bilong mi. Yu no ken mekim mi lidah bilong ol pipol!”
ISA 3:8 Jerusalem i pilai i go daun, na Juda i kat ol i go daun, bikos ol i toktok na wark long wei bilong LORD, na ol i tromoi presens bilong em we i glori.
ISA 3:9 Tambolo i kamap long face bilong ol i tok strong agensim ol, olsem Sodom ol pasim sin bilong ol, ol no hideim. We to ol, ol bringim bagarap long ol yet.
ISA 3:10 Tusim ol righteous, ol bai kamap gut long ol, wantaim ol bai kaikai friut bilong wok bilong ol.
ISA 3:11 Sori long ol pipol i no gat laif; dai i kam bek long ol, wantaim ol bai pe bek long ol samting ol mekim.
ISA 3:12 Ol yut i bagarapim ples bilong mi, na meri i bosim ol. O ples bilong mi, ol skul i bosim yu long wong bilong yu; ol i bringim yu i go long rot bilong yu.
ISA 3:13 Lord i kamap long fight strong, em i sanap long givim jedgement long ol pipol.
ISA 3:14 Papa God i kam long makim dispela tok: "Yu ol bikpela manmeri na ol liklik manmeri i save lidim, yu ol i kaikaim gaden bilong drai; pilim sampela samting long ol pobre i stap insait long haus bilong yu."
ISA 3:15 Wai yusim bikim ol pipol bilong mi i suffa, na yusim planti presha long ol face bilong ol felo bilong mi, ol i no gat moni?” olsem Nambawan Bikpela, Bikpela God bilong ol ples.
ISA 3:16 Olsem LORD i tok: “Bikos dautis bilong Sion i gat bikhet long ol, ol i go wakabaut na heg long het bilong ol i go antap, ai bilong ol i birua, ol i dans i go, ol i skiptim i go, na ol i rausim sabin long han bilong ol, jingling bracelet long lek bilong ol —
ISA 3:17 Papa God bai bringim sop long het bilong ol meri pikinini bilong Sion, na Papa God bai mekim hevi long ol, na bai wailim olgeta hair bilong ol i go daun.
ISA 3:18 Long hap bilong dei Papa God bai kisim wei ol samting gat luk strong bilong ol: ankelets, bandi bilong hed, na kresen.
ISA 3:19 Ol bilas bilong ol, ol beklet, na ol mamil;
ISA 3:20 Hevi bilong ol, len bilong ol en mit sas; botol bilong ol susa, na majik bilong ol winim manmeri;
ISA 3:21 Rine blong ol suis na rine blong ol samting blo ol;
ISA 3:22 Sipas bilong ples na kisim hap blong ples, malo, kape, klak, na poket bilong ol.
ISA 3:23 Na glas mirrow bilong ol, klos long bulumakau, taira, na shawl.
ISA 3:24 Insteaed long perfum i go bek, smel no gud bai kam; insteaed bilong bel, rop i go long not; insteaed long hed bilong ples gras, baldnes i kam; insteaed long klos finis, sak klot i go long not; insteaed long gutpela luk, sem i go bek.
ISA 3:25 Ol man bilong yu bai i go daun long sop bilong sindaun, na ol solja bilong yu long bikpela fait.
ISA 3:26 Geta bilong Saion bai kisim sori, em i no gat samting, i pobai, na em bai sindaun long graun.
ISA 4:1 Long dispela de, seven meri bai i kisim haptim wan man na ol i tok, “Mipela yet i kaikai ka bilong mipela, na mipela i wokim klos bilong mipela. Mipela laik tasol i kolim nem bilong yu, nau. Kisim wei besidesim long husat, em i kam long mipela.”
ISA 4:2 Long hap tumas, Bransi bilong LORD bai kamap gutpela na glori, na kai bilong graun bai kamap praid na glori bilong ol savim Israel.
ISA 4:3 Ol i stap yet long Saion na ol i stap yet long Jerusalem bai i kolim holiholi, olgeta long Jerusalem ol i raitem nam long buk bilong ol liklik.
ISA 4:4 Wanpela taim Papa God i wasim pinis ol pekpek bilong daughters bilong Zion na i bromim ol jed bilong Jerusalem long hap bilong spirit bilong bai jus na spirit bilong faia.
ISA 4:5 Papa God bai wokim i go long olgeta Maunt Sion na long mipela husait i kam long wokim miting, smok bilong de bai dei na flame bilong faia i glow long nait. Na long olgeta glori, bai wanpela kanopi i go antap.
ISA 4:6 Wanpela hes na givim shaede long de bilong de, na wanpela rifu na hapkaun ples long ston na ren.
ISA 5:1 Mipela bai singim song bilong man i lakim, wanpela song bilong gan bilong em: Man i lakim mipela em i gat wanpela gan long maunten i stap strongim graas.
ISA 5:2 Em i digim up na kisim aut ol ston, na em i plantim vines nambawan. Em i bilongim wanpela haus lukaut long mit, na em i digim winepis tu. Em i bihaim wait olsem vineyard bai bringim gape nais, tasol fruit em i kamapim em i sowa.
ISA 5:3 Nau yet, ol pipal bilong Jerusalem na ol man bilong Judah, mi hamamasim yupela long givim sentens bikos long mi na winim mi.
ISA 5:4 Olsem wanem moa bai mi mekim long gaden win bilong mi, long olgeta samting ol i mekim pinis long en? Bilong wanem, long taim mi bihaim tok ol i bringim grape sweit, em i kamap namel long kakai nogut?
ISA 5:5 Nau mi bai tokim yu olsem nau mi kam lukim long me wokim long ganabu bilong mi: mi kisim hedge bilong en i go, na olgeta man i ken kaikai i kam bek long en; mi pulim daun wal bilong en, na tripela man i ken i kam daun long en.
ISA 5:6 Mipela bai mekim em i go bek long bus, nem igat kain kleanim na nem igat kain planim, nogat, na gras nakat na kol kupong bai groap. Mipela bai givim tok impotent long klod, ren water no bai kalap long en.
ISA 5:7 Ganabuna bilong LORD bilong ol paitim meri em i haus bilong Israel, na ol man bilong Yuda em i plan bilong liklik bel hevi bilong en. Em i lukim long jusis, tasol em i si bikhed; long raitim pasin, tasol em i harim wail bilong trabel.
ISA 5:8 Woi long yu ol kamapim haus i go long haus, na joiim gras bilong yu i go long gras bilong narapela, na bem tasol i stap wanpela long kantri.
ISA 5:9 Mi harim Tok Ples bilong Ol Het i tok: "Osem, planti haus bai i katol olsem, bikpela haus bilong bikman i no gat man i stap."
ISA 5:10 Tan akres bilong vineya bai bringim tasol wan bath bilong wain, na wan homer bilong si em i bringim tasol wan ephah bilong ka.
ISA 5:11 Sori long ol man i kam bek long moning, i go bek long dring ol i dai pinis, i stap yet olsem na i go long apinun, na bai ol birua long win.
ISA 5:12 Long ol taim bilong festa na kaikai, i gat gita bilong singsing, harp, tamburin, flaut, na wain. Ol i no save respectim wok bilong LORD, na ol i no save lukim wok bilong han bilong Em.
ISA 5:13 Pipol bilong mi bai go long exile bikos ol i no save; ol bikpela man bilong ol i dai pinis, na ol arapela i dai lapun long tait.
ISA 5:14 Sheol i wailim gut long nek bilong en, na i opim waid igo long maus bilong en i go big, na kaum ol bikman na ol pipal bilong Sion, ol man i save kisim bel na ol man i save dring strong, i go daun.
ISA 5:15 Ol man i go daun, ol i kamap lo, na hap man i kisim shame; ol man i gat bikpela hed i putim i daun ai bilong ol.
ISA 5:16 Bai LORD bilong ol ples we i gat solja i go antap long heven bikos em i mekim jastis, na God i hol bai sho em yet i hol long jastis bilong em.
ISA 5:17 Ol liklik betel bai kai kai gras long gres bilong animal, na ol ples we i no save oli bai kai kai long ples i bin bagarap, we ol i bin gat planti moni.
ISA 5:18 Woe long ol pipol i kam bekim nogut tok long rop bilong bikpela lie, na oli pulim sin bilong ol yet long rop bilong karet.
ISA 5:19 Olsem ol i tok, "Em i mas harim na mekim wok bilong en i kam bikhet na mipela i ken lukim! Plen bilong Wan Holin bilong Isrel i mas kam na mipela i ken save!"
ISA 5:20 Sori long ol mana meri husat i kolim samting nogut na tokim em i gutpela, na kisim samting gutpela na tokim em i nogut, husat i trenim dai na mekim em i lait, na kisim lait na mekim em i dai, husat i kisim ol samting biter na riplasim ol wantaim swit, na kisim ol samting swit na riplasim ol wantaim biter.
ISA 5:21 Woi long olketa we i save long olgeta ai bilong ol, na ol i gat saveman long sait bilong ol.
ISA 5:22 Woe i go long ol pipol we ol brata i winim ka long dringim wain na ol man i strong long mixim kava.
ISA 5:23 Ol i givim guilty man freedom long olsem moni bilong kisim wok, na ol i nogat givim jastis long innocent man.
ISA 5:24 Olsem, long tok bilong faia i kaikaim gras na i dai, olsem gras kuka i drai na i perisim long flam, so rots bilong ol i pulapula i dai na flawa bilong ol i pundaun olsem posin; bikos ol i no givim importans long tok orait bilong Bikpela bilong ol solwara na ol i biruaupim wod bilong Wan Bilong Israel.
ISA 5:25 Na therefore, iari bilong Bikpela i bungim long ol pipel bilong En; han bilong Em i go antap long kilim ol. Maunten i shake, na ol bodi i lay olsem rabis long rot. Tasol, bikos ol dispela, iari bilong Em i no inap tanaback; han bilong Em i stap yet antap.
ISA 5:26 Em i putim banis i go ap long nesen ili longwe, na em i singautim long ol narapela long het bilong erth. Lukim, bambai ol i kam hariap na kisim speid!
ISA 5:27 Ol i no tambuai o isusim na ol i no pundaun; ol i no sindaun o slip, nogat narapela hap bilong bilum i luk loose, nau nogat hap bilong sandal i brukim.
ISA 5:28 Alewa bilong ol i kamap strong, ol bas bilong ol i redi long shot. Sok bilong ol hos i san lakain flint; wiel bilong kar bilong ol i san lakain sait bilong win.
ISA 5:29 Ol i kol kol olsem laion; ol i kol kol olsem laion pikinini. Ol i grrr na kisim bek animal ol kaikai, na ol karim i go longwe na saveman.
ISA 5:30 Long dispela de, ol i kirap strong long solwara. I lukim olgeta graun, bai ol i lukim dak na ogota; na lait bai i stap kukim long klau.
ISA 6:1 Long yia King Uziah i dai, mi lukim Lord i sitten long throne, we i longpela na great; na stua bilong rok bilong Em i fulapim haos.
ISA 6:2 Ol serafim i stap antap long em, ol i gat sikis han: ol i usim tupela han bilong ol kova liklik bilong ol, ol i usim tupela han bilong ol kova feis bilong ol, na ol i usim tupela han bilong ol i flai.
ISA 6:3 Na ol i singaut i go long ol: “Holiest Holiest Holiest i stap Bikpela LORD bilong ol ples; olgeta graun i fulap long glori bilong em.”
ISA 6:4 Long ol i harim tok bilong ol, post bilong door na threshold i shake, na haos bilong God i fulap long smok.
ISA 6:5 Mi tokim: "Weo nau long mi, na mi paul, bikos mi man bilong maus dirti, na mi stap long ol pipol bilong maus dirti; bikos mai i lukim King, LORD bilong ol Het."
ISA 6:6 Wanpela serafim flai i kam long me, na long han bilong en i gat koal i bung wantaim, pinis bilong kisim samting hot, em kisim koal ia long tongs bilong en na katim igo long alta.
ISA 6:7 Na emi tetim maus bilong mi na emi tokim olsem: “Nau dispela tinim maus bilong yu, hevi bilong spirit bilong yu igo daun na sin bilong yu bekim pe bilong.”
ISA 6:8 Na mi harim voys bilong Lod. Em i tok: "Hus i go long senem? Hu i go long mipela?" Na mi tok: "Mi stap hia. Yu senem mi!"
ISA 6:9 Na Em i tokim ol: "Go na tokim ples ia, 'Ol i harim yet, tasol ol i no save; ol i luk yet, tasol ol i no gat save long en.'"
ISA 6:10 Meket ol hart bilong dispela pipol i kamap strong; maket ol yut bilong ol i stap kros, maket ol ai bilong ol i stap kros tu. Inap ol i no lukim wantaim ol ai bilong ol, ol i no harim wantaim ol yut bilong ol, ol i no save wantaim ol hart bilong ol, na ol i no inap wend na kamap gen, na bai ol i kamap strong.
ISA 6:11 Mi askim: "O Papa, olsem wanem nau?" Na Em i tokim bek: "Tasol taun ol i bagarap pinis na nogat man i stap, tasol haus i stap yet na nogat man bilong ples i stap, na gras bilong kantri i birua, kantri i bagarap."
ISA 6:12 na LORD i kirapim ol manmeri go longwe na kantri i brom na kainkain man i no stap.
ISA 6:13 Na maski tenti i stap yet long graun, em bai i burn again. Olsem trebin na oak i save lakim stua bilong ol wanpela tim meri, holi pikinini bai i stap olsem stua long graun.
ISA 7:1 Nau long taim Ahazi, pikinini bilong Yotam, pikinini bilong Usiya, i bin king bilong Yuda, Resin king bilong Aram i go antap long mekim war gen Yerusalem. Em i go wantaim Pekah, pikinini bilong Remalia, king bilong Isrel, tasol ol no inabe long winim siti.
ISA 7:2 Wanpela taim ol i tokim hus bilong Daud long taem Aram i stap wantaim Efrayim, haret bilong Ahaz na ol pipol bilong en i bel hevi, na ol i skulim olsem diwai bilong bus long win.
ISA 7:3 Na Lod i tokim Isaiah olsem, "Kam aut wantaim pikinini Shear-jashub, i go bekim Ahaz long ples we i götpela wata i kamdaun long rot bilong Ples Bilong Ol Washim Klos."
ISA 7:4 Seks yu long en: Stap silens na stap kwayet. No ken afraid o tasol, no ken bikim bel hevi olsem tupela smol em i go long ai wood - popoia i go long Rezin na Aram na pikinini bilong Remaliah.
ISA 7:5 Aram, wantaim Ephraim na pikinini bilong Remaliah, ol i planim iet long mekim yu bagarap, ol i tok olsem:
ISA 7:6 Mipela mas go long na bagarapim Judah, mipela mas mekim ol i afraid, mipela mas sharim olgeta samting bilong en, na mipela putim Pikinini Tabeal i kam bek king bilong en.
ISA 7:7 Bikpela, Em i Papa bilong heaven, em i tok olsem: Em no ken kam bek; em no ken hapen.
ISA 7:8 Het bilong Aram em Damaskas, na het bilong Damaskas em Rezin. Bai long sixty-five yia, Efraim bai bruk olgeta olsem wanpela kantri.
ISA 7:9 Het bilong Efream em Samaria, na het bilong Samaria em pikinini bilong Remalia. Yupela no strong long bilip bilong yupela, orait yupela no inap standa atall.
ISA 7:10 Bikpela i tokim Ahaz gen, olsem:
ISA 7:11 "Begim ol i givim sain long Bilong yu, Bikpela, wether long pla bilong depe, Sheol o long hap bilong heven."
ISA 7:12 Mais Ahaz i tokim, “Mipela no askim; mipela no traim ol loa bilong GOD.”
ISA 7:13 Harim nau, o haus bilong David! Siaminii ol i no inap long traim pasiens bilong ol man? Bai yupela i traim pasiens bilong God bilong mi tu?
ISA 7:14 Papa God em yet kam givim yu sahn: Luke! Meri i go bek gen yet, na bai em i karim pikinini, na ol bai kolim em Immanuel.
ISA 7:15 Bikos taim em i kam, em i save longolong pusim olgeta samting nogut na chusim olgeta samting gut, em bai kaikai milkskin na hani.
ISA 7:16 Long bai pikinini i save long olgeta samting, em i no inap tokim olgeta nogut na chusim olgeta gut, kantri bilong tu king yu tetem long en bai bagarap.
ISA 7:17 LORD bai bringim taim we i no olsem taim igo pinis long dei long yu na long ples bilong yu na long husat bilong papa bilong yu - em bai bringim king bilong Asiria, taim we Efraim i wokim pas long Juta.
ISA 7:18 Long dei Ol Masalai bai singautim long flai long strem nogut bilong Nail na long bi long kantri bilong Asiri.
ISA 7:19 Olgeta bai kam na stap long ples ofa riff na klip i go daun long ston, long bus na watahole.
ISA 7:20 Long dispela de Papa God bai usim wanpela raza kam long wei bilong ananita, king bilong Asiria, long Euphrates, bai yumusim hed bilong yu, bai rausim gras bilong leg bilong yu, na bai rausim barb bilong yu.
ISA 7:21 Long hap dei wanpela man bai kamap, na em bai lusim wanpela kalab i no olsem pikini na tu ripol sheep.
ISA 7:22 Na long ol abundans bilong susu, em bai kaikai ol kaukau bilong susu; ol pipel we i stap yet long kantri, ol bai kaikai kaukau na hanii.
ISA 7:23 Long ol dei, long olgeta hap we i gat tausend vayns we i wroth wan tausend sikkel silva, nogat samting i stap, tasol kankar na pokno bai i stap.
ISA 7:24 Ol man bai go hap wantaim banar na aro, bikos gras bilong kantri bai kambak i go long kunai na drakon.
ISA 7:25 Bikos i tambu long graas na prik, yupela no ken go antap gen long maunten we bilong taim bifo ol man i wokim gras; ol place ya bai kamap stret ol bikman na sheep i kaikai na trampol.
ISA 8:1 Na LORD i tokim olsem long me, “Kisim wanpela bigpela buk bilong raitim na raitim long en i go na usim pen bilong kisim nus: Maher-shalal-hash-baz.”
ISA 8:2 Mi bai apoinim wanes i givim testimony i kamap strong long mi yet - Uriah pris na Zekaria son bilong Jeberekia.
ISA 8:3 Na mi bin gat wes long wanpela profetes meri, na meri i go dae na bam na karim i kam. Bikpela i tokim mi, “Yu givim nem long em Maher-shalal-hash-baz.”
ISA 8:4 Bifoa pikinini i save cry 'Papa' o 'Mama', ol ric bilong Damaskas na ol stol bilong Samaria bai king bilong Asiria i kisim i go.
ISA 8:5 Na Lod i tokim mi yet:
ISA 8:6 Bikos ol pipol i raisim wata i kam dai pinis long ples Shiloah na ol i amamas long Rezin na pikinini bilong Remaliah,
ISA 8:7 Papa God bai bringim wara naitik bilong Yufratis we i gat strongpela kais, king bilong Asiria na olgeta em i gat bikpela pes, agensim ol. Bai wara i go antap long kanu bilong en, na bai wara i kamautim na was long sait bilong en.
ISA 8:8 Em bai kam daun olsem ren long Judah, ol i kirap na wasim i go antap long en, em bai rik kaikai long nek; ol branis bilong en bai kova olgeta graun bilong yu, o Immanuel!
ISA 8:9 Kam yumi tugeta, o ol pipel, na brikim i pas; lisen gut, all you kantri lon way; preparim em i redi long pait, na brikim i pas; singaut long pait, na brikim i pas!
ISA 8:10 Wokim plan, tasol em bai i go daun; tok olsem wanem proposa, bikos em no ken hapen. Bikos God i stap wantaim mipela.
ISA 8:11 LORD i tok olsem wantaim han strongpela: em i laik instructim mi long no go long rot bilong piple ia.
ISA 8:12 No ken tok long olsem i go het long ol samting ol pipol i ting ol i go het. No ken yu gat bikpela fea long ol samting ol i fea; no ken yu stap i dai pinis long ol samting.
ISA 8:13 Papa bilong ol ples i mas yumi givim respek long em. Bai yumi mas stap in feoa na dred long em tasol.
ISA 8:14 Na em bai kamap olsem ples bilong sabit, tasol long tupela haus bilong Israel, em i stap olsem ston we yumi trip long en, na olsem ron we yumi kisim bek long en, na long ol pipol bilong Jerusalem, em i stap olsem trap na snare.
ISA 8:15 Ol i slip long dispela, ol i pik i go daun na bagarap, ol i kam antap long dispela na ol i kisim.
ISA 8:16 Bindeim na tok bilong witnesses, salim lo bilong statut long ol disciples bilong mi.
ISA 8:17 Mi bai wait long LORD, husat i kaipim pes bilong en long haus bilong Yakobo. Mi bai putim trast bilong mi long Em.
ISA 8:18 Mi stap hia, na ol pikinini we LORD bilong ol ples givim mi, ol i kamap olsem sait na simbol long Israel, from LORD bilong ol ples, hu i stap long Maunt Sion.
ISA 8:19 Wanpela taim ol man i tokim yu long go askim spirits bilong ol ded na ol man spirit husat i toktok iet na marimari, em inap long piple i go askim Bikpela yet? Sapos piple i mas askim, whai ol i askim ol ded long behaf bilong ol i stap, na nogat long askim God bilong ol?
ISA 8:20 Long lotu na long tok trette! Ol i no tok bikos olegeda long dispela wod, ol i no gat lait bilong moning.
ISA 8:21 Ol bai wokabaut long kantri, olgeta i stap long sorow, bel bilong ol bai guria, na bai bel bilong ol i faidaun. Na taim ol i kisim birua, ol bai tok bis long king bilong ol na Bikpela, kuke long antap.
ISA 8:22 Olsem na, ol i lukim graun, tasol ol i lukim sori na dak na hap bilong biknem. Na ol i pulap i go long dak bilong wei.
ISA 9:1 Nogat ken dispela kain hevi i stap long ol pipel i katim na kisim trabel. Bipo emi mekim kantri bilong Zebulun na kantri bilong Naphtali i daun, tasol nau emi bai givim respek long Rot bilong Solwara, long hap bilong Jadan, Galili bilong ol nesen.
ISA 9:2 Ol pipel i wokabaut long dekis ol i lukim lait bikpela; long ol pipel i stap long kantri bilong shedo bilong dei, lait i kamap nau.
ISA 9:3 Yu go waidim nesen na yu kamapim hamamas bilong ol. Ol pipol i hap bilong yu olsem taim bilong ka, olsem ol man i hap long taim bilong divelopim lo bilong war.
ISA 9:4 Long taim bilong Midian, Yu brakingim yok bilong hel blong ol, bar bilong hel long shoulder bilong ol, na rod bilong man i mekim ol i daun.
ISA 9:5 Bikos ol boot bilong faet ol i go daun long bikpela fait na klos ol i wapim long blod, olgeta bai i burnim olsem ka lukim long paia.
ISA 9:6 Long yumi, wanpela pikinini i kamap, wanpela Pikinini man i givim, na gavman bai i stap long hap bilong Em. Na Bai ol i kolim Em Kaunsila Mafan, God Bilong Power, Papa Bilong Taim Oltaim, Prins Bilong Pis.
ISA 9:7 Long stret bilong gavman na pis em i go ap, no ken finis. Em bai sit long throne bilong King Davit na oberim kingdom bilong en, olsem em bai kirapim na holim strong long jusis na retitus long taim igo na foreva moa. Zeal bilong LORD bilong ol ples ia bai mekim desel.
ISA 9:8 Papa God i salim tok gen Jakob, na em i kam daun long Israel.
ISA 9:9 Olgeta man bai save - Efrem na ol i stap long Samaria. Long praide na lokim bikhead insait bilong ol, ol bai tok:
ISA 9:10 Brikim istap i go daun, tasol yumi bai wokim gen long ston finish; sikamor ol i katim, tasol yumi bai plantim cedars bek.
ISA 9:11 Papa God i kirapim ol i stap agensim Rezin, na i bin bringim ol eni wantaim.
ISA 9:12 Aram long sipos na Filisitia long wes i kaikai pinis Israel na maus bilong ol i op. Nogat wanpela hap, Anger bilong em i no inap tanim bek; Han bilong en i stap yet olsem i go antap.
ISA 9:13 Bikos ol pipol i no kam bek long Em i bin kilim ol; ol i no askim LORD bilong ol ples.
ISA 9:14 Bikpela i go kilim hed na tebol bilong Isrel, branis bilong palma na rid, long wanpela de.
ISA 9:15 Het bilong ol i bikpela man na man bilong respek, na tail i go long prophet we i skulim ol lies.
ISA 9:16 Ol i laitim rot bilong ples ili, na ol i givim tok bokis long ol, na ol i go daun long hole.
ISA 9:17 Papa Bilong Mipela i no laikim yangpela man bilong ol; Em i no kisim kompasion long pikinini we i no gat papa na meri we i no gat husban, bikos ol i stap gogolo na wiket, na ol maus i toktok ol samting birua. Nogut, Anga bilong Em i no tanim bek; han bilong Em i stap yet long ai.
ISA 9:18 Ol bikhet i bak olsem ai, na i kaikai ol thon na brier, na i makim ablaze ol bus long ples, na smok i go antap long ol waf longpela.
ISA 9:19 Long ras bilong LORD bilong ol ples i go het, na graun i bin kukim olsem ai, ol manmeri i kamap olsem kakabus long paia, no man i givim han long brotha bilong en.
ISA 9:20 Ol i kamautim olgeta samting long sait rait, tasol bel isi i stap hungri; ol i kaikai olgeta samting long sait lef, tasol isi i stap nogat satisfi. Nambis, ol i kaikai bodili bilong pikinini bilong ol yet.
ISA 9:21 Manase bai kaikaim Ephraim, na Ephraim bai kaikaim Manase; ol i wokim bek long Joda. Nogat long dispela, Anga bilong Em i no kamdaun yet; Han bilong En i stap yet long top.
ISA 10:1 Sori long ol pipol i wokim laen no gutpela na givim desisen i bagarapim ol pipol.
ISA 10:2 Long lipuim ol pikinini long tingting stret, kisim bek jusis long ol pipol i kamdaun bilong Mipela, na mekim ol widos na ol pikinini i no gat papa mama ol kaemoni bilong ol, ol luptim.
ISA 10:3 Long de na dina i kam, wän diseaster i kam long wei, bai yu go bek long hmacem nau? Yu bai lusim gris bilong yu we?
ISA 10:4 Nogat samting bai i stap, narapela bai yu kat ikam long ol prisner o yu kirap kot long ol i pait. Bihain long olgeta dispela, Anga bilong Em i no inap pas, han bilong En i stap yet longaira.
ISA 10:5 Woi long Asiria, sten rod bilong anga blong mi; sten ia bilong ol i kamapim wrath blong mi.
ISA 10:6 Mipela bai sendim em i go long hap bilong ol man i no gat God; mipela bai kisim em i go long ol pipo bilong Rae bilong mi, ol i kisim bikos na pilim na tromwe, na ol i daun olsem klei long rot.
ISA 10:7 Em i no laik olsem, olsem i no plan bilong em, tasol i stap inside het bilong em olsem bagarapim na katim of planti nesen.
ISA 10:8 Ol komandan bilong mi, ol i no olgeta king? em i tok.
ISA 10:9 Kalno i no olsem Kakemis? Hamat i no olsem Arpad? Samaria i no olsem Damaskas?
ISA 10:10 Olsem hen mi kisim kingdoms we i stap long idol, piksa bilong ol i go pasim piksa bilong ol pipol long Jerusalem na Samaria.
ISA 10:11 Olsem mi bin mekim long Samaria na hevi masalai bilong em, bai mi bai mekim long Yerusalem na hevi masalai bilong en tu?
ISA 10:12 Wanpela taim Ol Masalai i go finisim ol wok bilong en long Maunt Sion na Jerusalem, em bai tok, "Mi bai givim penati long king bilong Asiria long ka bilong haret bilong prat bilong em na luk strong long ai bilong em.
ISA 10:13 Em i tok olsem: "Olgeta samting nau em i kamap long powa bilong han bilong mi, na long wisdom bilong mi, bikos mi strong long tingting. Mi kisim awe boundary bilong ol narion, na mi bagarapim ol gupela tresure bilong ol; olsem wanpela man bilong pawa, mi daunim ol biceman bilong ol.
ISA 10:14 Han bilong mi em i go insait olsem long nest, na holim rong bilong ol narawan. Olsem wanpela man i kam kolim ol ka bilong pikinini i lus, mi kisim olgeta graun. Nogat wanpela wing i flap, nogat wanpela bek i op o singaut.
ISA 10:15 Aksa i kamap antap long dispela man i wokim i go? Si i tok brigeta long dispela man i usim em? Em olsem rod i waisim man i lifim, o staf i lifim man i no diwai!
ISA 10:16 Bikos long olgeta samting, LORD God bilong yumi yet, em i bos bilong ol pait, i go sen, em bai bringim sik bilong kilim ol strongpela man bilong Asiria, na unda long biknem bilong em, em bai mekim faia i go apo, olsem laip bilong faia i go inap.
ISA 10:17 Na Lait bilong Isrel bai kamap ai, na Wan Holide bilong em bai kamap laip. Long wanpela dey, bai kaikaim na katim ol kankar na gras bilong Asiria.
ISA 10:18 Glory bilong forest na gaden bilong em, spirits na bodi, ol bai bagarapim pinis, olsem sik i go daun long bodi bilong man.
ISA 10:19 Ol diwai i stap yet long bus bilong en bai i kamap olgeta i liklik, na bikos em i mas kamap olsem, pikinini i ken kauntim ol.
ISA 10:20 Long hap tumas, ol narapela Israel bai ol no holim harim long dispela man i paitim ol, tasol bai ol i stap wantaim tru long LORD, Wan Holide bilong Israel.
ISA 10:21 Wanpela hap i save long Jakob i kam bek long Bikpela God.
ISA 10:22 O Isrel, ol pipol bilong yu, ol i kirap olsem san bilong solwara, tasol nambis pepe na bai i go bek. Distrakshan i kam bek long tok, i kamap strong long jastis.
ISA 10:23 Papa God bilong yumi olgeta, Em i God bilong ol ples, bai mekim desolinashen i kamap long halivim graun.
ISA 10:24 Olegeda, dispela em i tok olsem: Lotu God bilong papa na mama i tok, "O mipela piginini bilong mi husat i stap long Sayan, no ken iafaid long Asiria, hu ikam bekim yu wantaim wanpela stik na i kilim stap long yu wantaim wanpela stik olsem Egipita i mekim.
ISA 10:25 Olsem longwe time nogat, kros bilong me i go daun long yu, na kros bilong me bai i go long ol, na bai i wokim ol i dai.
ISA 10:26 Na Bikpela Masalai bilong ol arme bai karim sampela bel against ol, olsem em i paitim Midian long rak na Oreb. Em bai lusim em bikpela stik iberen solwara, olsem em i mekim long Egip.
ISA 10:27 Long dispela de, pikinini i go long hed bai i lifim na l ek bilong wara bai i kam daun from susan, na lek bilong wara bai i bruk long nek, bekos nek bilong yu em i gat planti strong, olsem na lek bilong wara i no inap holim.
ISA 10:28 Asiria i go insait long Aiath, na ol i pas long Migron, ol i save ka moni bilong ol long Michmash.
ISA 10:29 Ol i go daun long wara, na ol i kamap long narakain side: "Mipela bai slip long Geba tonait." Ramah i skulim; Gibeah bilong Saul i ranawe.
ISA 10:30 Krai olsem dog, O Pikinini meri bilong Galim! Harim, O Laisha! O Anathot, yu mas sik!
ISA 10:31 Ol manmeri bilong Madmenah irunawe, na ol pisin bilong Gebim kisim bek long ples we i save.
ISA 10:32 Tudei yet ol bai stap long Nob, na ol i mekim bek long maunten bilong Pikinini Sion, long han bilong Jerusalem.
ISA 10:33 Susa, ol Masalai bilong yumi, em i go kotim ol branis na katim ol diwai bilong powa, ol bikpela man i go pundaun, na ol i go kilim.
ISA 10:34 Em bai kisim aks na kisim ausait ol bus na klost long ples, na Lebanon bai pilim daun bifor Bikpela Man.
ISA 11:1 Na klostu bai kamap long graun long stump bilong Yesi, na Branch bilong en i go produisim planti long rot bilong en.
ISA 11:2 Spiriti bilong Jehovah bai kaikai i go long en - Siritu bilong wisdom na save, Siritu bilong toksave na strong, Siritu bilong save na feal bilong Jehovah.
ISA 11:3 Na Em i kam ap long bikpela respek i go long Jehovah. Em i no jijim be longeta wanem matan i lukim, na em i no desisim olsem wanem i harim,
ISA 11:4 Bai Em i jusim ol i no gat samting wantaim jastis, na bai Em i givim desisan longol ol i no gat samting wantaim bere na tru. Bai Em i paitim graun wantaim rod bilong maus bilong Em, na bai Em i kilim ol i nogut wantaim breth bilong lip bilong Em.
ISA 11:5 Raitim bai kamapim belt long hap bilong En, na faithfulness bai kamapim sas long wen bilong En.
ISA 11:6 Wul bai stap wantaim lem, na lipat bai slip wantaim kambing; kalv, yangpela lion, na fatpela animal ol bai stap wantaim, na liklik pikinini bai lidim ol.
ISA 11:7 Kakaruk bai kaikai gras wantaim bears, pikinini bilong ol bai slip togeta, na lion bai kai gras olsem ox.
ISA 11:8 Pikinini bai pilai nambis long den bilong kobra, na liklik man i go kilim long nest bilong paip.
ISA 11:9 Oli no ken harmim o oli no ken bagarapim long olgeta maunten wei halo bilong mi, wantaim erth i go fulap long save bilong LORD olsem sam bilong solwara i fulap long wara.
ISA 11:10 Bai wanpela de Rot bilong Jesi i go antap olsem bannar long ol nesen. Ol nesen bai go lukim Em, na ples bilong res bilong En i bai glori.
ISA 11:11 Long dispela de Papa God bai stap stretim han bilong En gen, na bai kam bekim ol pipol we i mas stap yet long Asiri, long Ijip, long Pathros, long Kas, long Elam, long Sinar, long Hamat, na long ailan bilong solwara.
ISA 11:12 Em bai kisim banis i go ap long ol nesen, na em bai kam bekim ol pipol Israel i lus. Em bai kisim ol pipol Juda i stap lonp long ples olgeta long foya kona bilong erth.
ISA 11:13 Na kilai bilong Efream bai i go daun, na ol i stap agensim Yuda ol bai i katim ol. Efream bai no inap selim Yuda gen, na Yuda bai no bagarapim Efream.
ISA 11:14 Ol bai kam daun long sios bilong Filistia i go long wes; na tupela ol bai bilong plunder ol man bilong east. Ol putim han bilong ol long Edom na Moab, na Amonait bai bicom subject long ol.
ISA 11:15 Bikpela bai rausim gol bilong Solwara bilong Ijip na dai. Wantaim win blong drai nau em bai kisim han bilong en na kamautim Wata Efrates. Em bai katim em long sebnpela wata, ol man i ken kaikaim long sandal bilong dai.
ISA 11:16 Wanpela rot bilong ol pipol Iesu i save, ol i stap yet long Asiria, olsem ol Israel i go ap long taim bifo, taim ol i kamap long kantri Egypt.
ISA 12:1 Long taim i kam, yu ina tokim olsem: "O Bikpela, mi bai givim sang long yu. Na yu masalai long mi, tasol anger bilong yu i go daun nau, na yu kisim bel hevi bilong mi, na yu wail kusim."
ISA 12:2 Soten God em salvishen bilong me; bai mi putim trast na no ken afraid. Bikpela LORD GOD em strong bilong me na sang bilong me, na em i kamapim salvishen bilong me.
ISA 12:3 Wantaim bilip, yupela bai karim wara longpela spring blong sevensesen.
ISA 12:4 Long dispela de, yu inap tok: “Givim prais long LORD; tokaut nem bilong Em! Makim woks bilong En i kamap long ol pipol; tok klia olsem nem bilong Em i bikpela.”
ISA 12:5 Singim sang long LorD, em i mekim wok bung bilong glori. Olgeta hap graun i harim dispela tok.
ISA 12:6 Krai na singaut, o yu sipal bilong Sain, bikos long yu olgeta i gat Bikpela Santing bilong Israel.
ISA 13:1 Dispela em i pikinini bilong tok long Babylon, olsem Isaiah man bilong Amoz i kam bek long em.
ISA 13:2 Kisim banar i go ap long ples hai i no gat gras, singaut strong i go long ol. Wipim han bilong yu, olesta ol i ken go insait long gate bilong bikpela manmeri.
ISA 13:3 Mi bin givim komando long ol man bilong spirit bilong mi, na mi bin katim i go long ol soldia bilong mi yet, oli mas wokim pasal bilong mi popai na singsing long wail bilong mi.
ISA 13:4 Harim, nogut trabel i kamap long maunten, olsem ol i planti i kamap! Harim, tok bilong war i stap long kingdom, olsem nesen ol i kukim tok igo long en! Bikpela Masalai bilong ol solja i stap kamapim solja bilong war.
ISA 13:5 Ol i kam bek long ples i stap farawe, long hap bilong heven - Bikpela na wep i birua bilong em - i kam bagarapim kantri olegta.
ISA 13:6 Krai olsem, De poisen bilong LORD i kam bikos em i klos; em bai kam olsem destroksen from Pawa Greta.
ISA 13:7 Ol han bilong ol man i go daun, na hap bel bilong ol man i bikim marit.
ISA 13:8 Wanpela tikim ol i kam long ol: ikik, pain, na sori, na ol i kirap strong olsem woman we i karim bel. Ol i lukim wananother, face blong ol i red long olsem ai blo ol i kol.
ISA 13:9 Lukim, De poisen bilong Lod i kam, i kam strong olsem popoia, na airem bilong Lod i hot - mekim gras na planet bes long not, na bagarap ol sinna i stap insait long en.
ISA 13:10 Sta bilong heven na ol konstelasin i no inap givim lait blong ol. San bilong de i go daak i kamap, na mun i no inap givim lait blong en.
ISA 13:11 Mi bai givim penati long wol ol i stap long ol samting nogut, na mi bai winim bikhet long ol raskol ol i mekim ol dispela sin. Mi bai kilim daun bikhet bilong ol i stap strong, na mi bai kilim daun praid bilong ol i no gat kros.
ISA 13:12 Mi bai mekim man i stap olsem masalai, olsem gol we em i pulapela tru, na mankind i stap olsem santing we em i rarim, olsem gol bilong Ophir.
ISA 13:13 Bipo olgeta, mi go hetim heven i stap krikrik, na graun i kisim bek long ples bilong en long rausim bel hatwok bilong LORD bilong ol solju long de bilong bel hatwok bilong en i mas.
ISA 13:14 Olsem gazel i go bek long han bilong hanta, olsem sip i no gat shepherd bilong en, narapela i go bek long ples bilong em himself, narapela i ranawe i go bek long graun bilong em.
ISA 13:15 Husat i kisim bek i go, em bai i punda, na husat i kam bek long en, em bai i dai long sop.
ISA 13:16 Pikinini bilong ol i bai bagarap olgeta long ai bilong ol, haus bilong ol i bai bagarap na olgeta samting i go long ol, na meri bilong ol i bai iusim ol.
ISA 13:17 Mi bai kisim na kirapim Medi gen long ol, ol i no gat respek long silva, na ol i no laikim gold.
ISA 13:18 Bao bilong ol i go kilim ol yangpela man long wei yet; ol bai no givim merci long pikinini i karim insait long bel; ol bai no lookim na kisim sindaun long ol pikinini.
ISA 13:19 Na Babilon, kilibobu bilong ples kingdoms, glori bilong praid bilong Kaldea manmeri, em bai God winim i go daun olsem Sodom na Gomorah.
ISA 13:20 Em bai nogat man i go kam na stap, na em bai i stap klos long olgenarasin; nogat man bilong bus i go putim tent bilong en, na nogat man bilong lukaut ol pikinini i go wailisim ol pikinini bilong en.
ISA 13:21 Kren kreten bilong disert bai sindaun long hap em, na ol kren i save mekim saut bai filim haus bilong en. Ol estris bai stap long hap em, na ol goat bilong bus bai jamp wants long en.
ISA 13:22 Hainas bai karim singaut long strangplesa bilong en, na jakal i go wankain long haus bilong kulekta moni bilong en. Taim bilong Babilon em i kamap nau, na dei bilong en bai i no long.
ISA 14:1 Papa God i go siwara long Jakob; gen yet em bai choosim Israel, plantim ol long graun bilong ol yet. Man i kam from naiton ananit bai joiim ol tasol na mekim ol wan wantaim haus bilong Jakob.
ISA 14:2 Ol nesen bai kisim Israel i go, bai bringim i go long ples bilong em. Haus bilong Israel bai kaivim ol nesen olsem manmeri servis na meri servis long lain bilong Lod. Ol bai mekim prisen long ol i bin kilim ol, na ol bai bosim ol i bin bosim ol.
ISA 14:3 Long de dei we Bikpela i givim yu ripos fraim pain na sori yu i kamapim, na fraim wok harad na tait we yu i warkim olwei.
ISA 14:4 Yupela bai singim dispela sang bilong kontemt long king bilong Babilon: Olsem man bilong presim ol i stap pinis, na rama bilong en i pinis!
ISA 14:5 Papa God i bin brokim stik bilong ol nogut, scepta bilong ol bikpela man i paul.
ISA 14:6 Em i kamautim ol piple long rausim bel hat, long taim nau, em i kilim ol na i no stop; em i daunim nesen long bel hat, long kilim ol na i no givim chauns bilong persekushon.
ISA 14:7 Olgeta graun i stap gutpela na ol i stap bek, ol i kirap na singaut.
ISA 14:8 Even cypress na cedar bilong Lebanon i amamas long yu: "Sapos yu go daun, inap long taim nogat man i kam against mipela, em i no katim diwai."
ISA 14:9 Sheol aninit long go daun i laik kam mitim yu. Em kirapim spirit bilong ol ded, ol geta bilong graun, kings bilong ol nations, na ol getup long throne bilong ol, ol i mekim bai ol sanap, wail ol i laik skelim yu.
ISA 14:10 Ol i go hariap long yu, ol i tok, “Yu tu, yu kisim Sik olsem mipela; yu kamap olsem mipela!”
ISA 14:11 Pompa bilong yu i kam daun long Sheol, wantaim saund bilong harps bilong yu. Maggot na worm i kamapim bed na blanket bilong yu.
ISA 14:12 O sta bilong de, pikinini bilong moning, yu kam daun long heven! Yu kutim i go daun long graun, o yumi i kilim ol narion.
ISA 14:13 Yu tokim ol long het bilong yu: “Mi go ap long heven; Mi putim thrown bilong mi iet hap long sta bilong God. Mi siddaun long mauntain bilong assembli, long ples we i go daun long mak bilong not.”
ISA 14:14 Mi bai go antap long top bilong klaut, mi bai mekim masalai bilong mi olsem Bikpela.
ISA 14:15 Yu bai i kam daun long Sheol, kiwak go long botom bilong hole bilong Pit.
ISA 14:16 Olsem bai ol kam luk, bai yumi tingim bek long as bilong yu: “Em i man husat i bam biknaitim graun na mekim ol kantri i tremba?”
ISA 14:17 Hu i bin mekim wold igo long bus, na im bin bagarapim towns bilong em, hu i no givim permis bilong captive i go bek long haus bilong ol?
ISA 14:18 Ol bikpela king bilong ol nesen i stap nen long hol bilong dai, yanpela long ples bilong en.
ISA 14:19 Bai yu kirapim long gravesait na yu go daun olsem branch we no wan bel, kambek ol i dai long sop, na bai yumi pusim yu long hol kan olsem bodi i dai, na wakabaut i trampim yu longpela bai yumi stap.
ISA 14:20 Yu no ken go wailis long ol na burukim, bikos yu hamarim graun bilong yu, na yu kilim ples bilong yu yet. Pikinini bilong ol i go dae, bai ol i no kolim nem bilong ol gen.
ISA 14:21 Tanim graun long ples bilong kilim ol sun bilong em long hevi bilong tumbuna ol. Oli no ken kamap strong na kisim, o klauim graun long taun bilong ol.
ISA 14:22 “Mi bai kam bek gen long ol,” ol i tok long Papa bilong yumi olgeta. “Mi bai katim long Babylon nem bilong en, na ol i save stap, pikinini bilong en, na desenden bilong en,” ol i tok long Papa bilong yumi olgeta.
ISA 14:23 Mi go wokim ples bilong em olsem ples bilong kakaruks na poro poro; mi go kenarim em i go wantaim broom bilong bagarap, ol tok bilong LORD bilong ol Het.
ISA 14:24 Papa bilong ol ples i go tok strong: “Em i orait, bai olsem na mi bin planim, bai em i kamap so; olsem na mi bin laikim, bai em i stap so.”
ISA 14:25 Mipela bai bagarapim Asiria long lan bilong mi; mipela bai daunim em long maunten bilong mi. Yok bilong en bai kam aut long pispis bilong mipela, na lod bilong en bai pusim long ol ska bilong ol.
ISA 14:26 Em i plan bilong God long olgeta long graun, na em i stretim han bilong God long olgeta nesen.
ISA 14:27 Papa God bilong ol ples i mekim desisen, husat ina ken stopim em? Han bilong en i stret olsem, husat ina ken tromim bek?
ISA 14:28 Long yia we King Ahaz i dai pinis, dispela biknem em i kam.
ISA 14:29 Yu no jubeli, all yufala Filistia, long bilong rod i paitim yu em i bruk. Bikos wanpela poi bai kamap long rot bilong snake, na wanpela snake i flai bai kamap long egg bilong en.
ISA 14:30 Na pikinini bilong ol po na bai i go long graun, na ol i no gat samting na bai ol i slip gut, tasol bai mi kilim roto bilong yu long hungri, na ol i save stap na bai ol i dai.
ISA 14:31 Krai, o gat! Rai i go, o siti! Olgeta yu Philistia, bungim i go daun! Bikos wanpela smok isave kam long not, na ino gat ol i bihain long en.
ISA 14:32 Wanem samting bai toktok i go bek long ol iveni bilong kantri ia? “LORD ibin mekim Sion i stap, na ol pipel i katol bai kisim ples bilong poroman long hap.”
ISA 15:1 Em i bikpela tok harim long Moab: Ar long Moab i bagarap, distroyim long wanpela nait! Kir long Moab i persev, distroyim long wanpela nait!
ISA 15:2 Dibon i go ap long haus lotu bilong en na krai, Moab i singaut long Nebo, na long Medeba. Ol hed bilong ol i kisim of, ol beard bilong ol i kat of, ol man i mekim despli long taim bilong sori.
ISA 15:3 Long stret bilong em, ol i werim sakklot; long tap bilong haus na long ples balus, ol i wail, ol i pundaun na kisim tarangau.
ISA 15:4 Hesbon na Eleale i singaut; vois bilong ol i harim longwe go long Jahaz. Olgeta soljas bilong Moab i singaut; soul bilong ol i skait long insait.
ISA 15:5 Hart bilong mi kirap long Moab; ol i ranawe go long Zoar, olgo long Eglath-shelishiyah. Ol kaikai na sindaun i go antap long Luhith; ol bilasim bikbus long rot bilong Horonaim.
ISA 15:6 Wara bilong Nimrim i drai pinis, na gras i wilim pinis; kinds of gras na plants i go pinis, na olgeta samting i gat kol na green i stap nogat.
ISA 15:7 Ol i kisim kabu na samting bilong ol, na ol i karim i go pas long brok bilong wilow.
ISA 15:8 Ol kurai bilong ol i go antap long bikpela boundary bilong Moab. Ol koros bilong ol i kam apost long Eglaim; em i harim long Beer-elim.
ISA 15:9 Wara bilong Dimon i fulap long blod, tasol mi bai bringim moa gen long Dimon – em i lion olsem long ol i ranawe long Moab na long ol narapela hap bilong graun.
ISA 16:1 Sendim ol lambah tribute long govnor bilong kantri, from Sela long desert long maunten bilong Pikinini Meri Zion.
ISA 16:2 Ol daugta bilong Moab i stap olsem pisin i flai nabaut, ol i pusim olt long nes, long hap bilong wara Arnon.
ISA 16:3 Givim mipela kaunsal; givim desisian. Sambai mipela long taim bilong de wantaim shed i dai olsem nait. Kosim ol rifuji; no ken bilipim man i ranawe.
ISA 16:4 Ol i ranawe bilong mipela, yu yet kam na Yu bipim Moab long yu yet; ples bilong birua. Taim man bilong puripuri i go pinis, bagarap i stap, na ol man bilong bagarapim i lus, ol i no stap long kantri.
ISA 16:5 Long ol tumbuna na stap liklik long graun, wonem throne bai istap strong long haus bilong Dauid. Jaj bilong sori long dinau, brukim hari long wokim dinau, bai sindaun long em inap long trast.
ISA 16:6 Mipela harm Moab i gat bikpela tok harim long en, em i gat praid bilong win, na em i gat bikpela save long en yet, em i gat tuminga long en, olsem wara i kam aut long watar. Tasol tok bilong en i no gut, em i stap matmat.
ISA 16:7 Moab i karai, yumi ol karai long Moab. Roroi long bun bilong raisin bilong Kir-hareseth, yumi ol i paitim olgeta.
ISA 16:8 Graun bilong Heshbon i drai pinis, longpati wantaim pepa bilong Sibmah. Bikpela manmeri bilong ol nesen i daunim vine bilong en, vine we em i go long Jazer na i skat i go long kantry bikos. Ol i go pas long solwara, na pipia bilong en i go pas long solwara.
ISA 16:9 Mi krai wantaim Jazer long vain bilong Sibmah; mi paulim Heshbon na Elealeh wantaim taem bilong mi. Singaut bilong wail i go daun long kakai bilong taim hot na taim bilong bikim ka.
ISA 16:10 Lait na kamsori i go daun long gaden bilong grape; nobody singoa nau, nobody wailo long gaden bilong grape. Nobody krungutim grape long winpresa; mi stopim chearim pinis.
ISA 16:11 Haret bilong me i kisim sori long Moab olsem santing we ip gat string, inap long olpela hap bilong me long Kir-heres.
ISA 16:12 Wanpela taim Moab i kamap long ples bilong hap, na em i gat tire long en, na em i go insait long temple bilong en bai i pray, em bai nogut long en.
ISA 16:13 Em i bikpela tok bilong LORD, olsem LORD i tok bifo long stori bilong Moab.
ISA 16:14 Na LORD i tok olsem, “Long tripela yia, olsem man i wok hire i kanim yia, glori bilong Moab bai kamap samting we ol man i laik kisim bek, wantaim olgeta pipol i planti. Na pipol i stap bek bai i lilbek na i no strong.”
ISA 17:1 Em i tok bilong bagarap long Damaskas: “Raun, Damaskas i no moa siiti; em i kamapaira ol kaskas na i go daun.”
ISA 17:2 Tauns bilong Aroer i lusim pinis, na bai stap wantaim ol pikinini animal, ol bai sidown na i no gat wanpela i save pret long en.
ISA 17:3 Kot bilong war igo daun long Ephraim, na pawa i kam long Damascus. Ol i stap yet long Aram bai olsem glori bilong Israelites, Papa bilong yumi olgeta tok thus.
ISA 17:4 Long hap bilong dei, glori bilong Yakob bai i go daun, na grisi bilong bodi bilong em bai i les.
ISA 17:5 Ol man i kam kisim graun i stap, ol i kotim hed bilong graun wantaim arm bilong ol, olsem wanpela i skrapim hed bilong graun long Vali bilong Rephaim.
ISA 17:6 Kam na i stap olsem oliv tim i go pinis, OL i lakim tu olsem tu long top, 2 o 3 beri i stap long top, 4 o 5 i stap long branis i karim plenti, ol namel long tok bilong LORD, God bilong Israel.
ISA 17:7 Long hap tumas, ol man i lukim i go bek long Meka, na ol i turnim ai bilong ol i go long Wan Holu bilong Israel.
ISA 17:8 Oli no ken lukim long alta ol i wokim wantaim han bilong ol, na oli no ken lukim long Asherah na alta bilong smel ol i mekim wantaim finga bilong ol.
ISA 17:9 Long dispela dei, olgeta strongpela taun bilong ol i stap olsem bus na mauntin i lus pinis, na Pipol Israel i laikim desolasen bung, na ol i no ken go bek gen.
ISA 17:10 Yu go lusim God bilong sevensesen bilong yu, na yu no save rimember Roc bilong ples birua bilong yu. Olsem, maski yu wokim ples gras bilong bel hevi, na yu karim ka bilong wain bilong narapela hap —
ISA 17:11 Wanpela dei yu plantim, yu mekim ol i gro, na long moning yu halivim sik bilong yu i kamap - tasol ka bilong harvest bai i stap daun long dei bikos sik na pein i no inap kuram.
ISA 17:12 Wail, ol pikinini i go dai pinis long planti ol narapela ples; ol i bagarap olsem bigwaro solwara na ol narapela kantri i singaut; ol i guriguri olsem solwara i bagarap.
ISA 17:13 Ol nesen i kirap strong olsem wara i kam antap. Em i tokim strong long ol, na ol i ranawe lonwe, ol i drivim go long win bilong storm olsem resis long graas long maunten, olsem ol bus wei i go long ples bifo win bilong storm.
ISA 17:14 Long apinun, i gat terrua sarian! Bifoa moning, ol i no stap moa! Dispela em i potion bilong ol i save stilim mipela, na dispela em i lot bilong ol i save bagarapim mipela.
ISA 18:1 Sori long long bilong kantri bilong wing i go ronro, long sangana bilong kantri Cush.
ISA 18:2 Em i sendim kus bilong solwara, long papis bilong wara, long wara. Go, yu messenja i go kas, long narapela pisin ol i gat skindok strongpela na glas, long pisin we ol i bikpela bagarap, long pisin we i gat strongpela toksave na tok bilong narapela kain, we graun bilong ol i katim long wara.
ISA 18:3 Ol pipol bilong wol, na ol manmeri bilong graun, taim banis i go ap long maunten, yupela bai lukim; taim korn bilong rami i singaut, yupela bai harim.
ISA 18:4 Papa God i tokim mi: "Mi bai katim ai i go het long ples bilong em, olsem yuvanpela simba i go antap long san, olsem reina i kamdaun long hoti bilong harves."
ISA 18:5 Long taim bipo harvest i kam, wannem blossom i go pinis, na flaawa i kamap strongpela grape, Em bai katim of ol shoots wantaim naip katim knife, rausim na kisim wei ol branis.
ISA 18:6 Oli bai lusi long maunten pisin i go bek, na long ol bikpela animal long graun. Ol pisin bai kaikai olsem long taim hot, na olgeta kain animal bai kai ol long taim kol.
ISA 18:7 Long taem nau, gifts bai kam long LORD bilong ol paitim - from piple tall na glas skinpela, from piple i gat bikpela nem na i stap in saving, from piple powerpela we i usim tok bilong narapela kain, we us long graun i katim olpela river - long Maunt Sion, ples bilong Nem bilong LORD bilong ol paitim.
ISA 19:1 Dispela em i tok bilong bekim long Egip: Bikpela i sakai long klod i go kvik, Em i kam long Egip. Ol hevi bilong Egipin ol i pairap long en, na ol het bilong ol Egipin ol i bung wantaim ol yet.
ISA 19:2 Mai bai mi bekim Ijip gen Ijip; brata bai fight gen brata, neba bai fight gen neba, taun bai fight gen taun, kingdom bai fight gen kingdom.
ISA 19:3 Na spiriti bilong Egipita bai i go daun klostua long ol, na mi bai bagarapim plan bilong ol, olella ol bai go bek long idoli na spiriti bilong ol dai, long mankimol na ol i save tokim spiriti.
ISA 19:4 Mi bai givim Ejip long hap bilong masta i stap strongim ol, na king i gat bel bai bosim ol, olsem Lord God bilong ol paitim i tok.
ISA 19:5 Wara bilong Nile bai i drai, na botel bilong wara bai i narakai na ken.
ISA 19:6 Kanalam bai i stap smel; warai bilong Egipita bai i sip sip na kukim drai; gras bilong wara na ol kanda bilong wara bai i wailis.
ISA 19:7 Gras bilong wara nambis long Nil, long maus bilong river, na olgeta painim ka bilong gras long Nil, bai i dai, em bai i blow awe na i no stap.
ISA 19:8 Bai ol manki fisha i sindaun, ol i pulim hook long wara bilong Naile bai kisim sori nogut tru, na ol i spredim net long wara, bai bagarap nau.
ISA 19:9 Wokman long flakse bai kisim birua, na ol man weavim finis linin ol i kirap strong imas, bung bilong ol i pulap.
ISA 19:10 Ol wokman long klos bai bagarap, na ol wokman we i save painim moni ol i bikim bel isak.
ISA 19:11 Prins bilong Zoan i no save long tok; ol adivasa bilong Pharaoh i givim tok harim long not. Olsem wanem yu bai tokim Pharaoh, "Mi wanpela bilong ol i gat save, pikinini bilong king bilong eastern"?
ISA 19:12 Wanem nau long ol i go na stap, ol man bilong save? Ol i tokim yu na ol i showim yu ol samting we LORD bilong ol paitim i planim long Ejip.
ISA 19:13 Prins bilong Zoan i kamap ol i bikhet long tok; prins bilong Memphis ol i susim na bilong dei. Kona ston bilong tribe bilong en i lusi Egit, na ol i go daun long bodi, na tingim ol samting i go long wei yet.
ISA 19:14 Bikpela i givim spirit bilong ken konfus long Egipti, na ol i go daun long ol samting em i mekim, olsem man i dring strong i kalap long kakaruk balus.
ISA 19:15 Nogat samting Ijip i ken mekim – antap long het o antap long tetel, palma lo bilong palm o reed.
ISA 19:16 Long dei ya, ol Ipig i kamap ol meri, ol i raitim skul long fear aninit long han bilong Papa bilong ol ples, wanki Em i kilim bek long ol.
ISA 19:17 Lan bilong Yuda bai mekim Ejip i skulim; wanpela taim Yuda i tokaut, Ejip bai i skulim long dispela olgeta we LORD bilong ol Hos i planim long en.
ISA 19:18 Bai yumi stap long dei, faiv siti long kantri bilong Ijip bai tok ples Canaan na ol bai kisim olegians long Bikpela Jehovah bilong ol ples. Wanpela bilong ol em i kolim Siti bilong San.
ISA 19:19 Bai yumi kamapim dispela taim, em i go havim wankain ston bilong ofa long mitufala hap bilong kantri bilong Ijip, na em i go stap wankain pila bilong LORD klostu long kauntri bilong em.
ISA 19:20 Em bai olsem wanpela sait na wanpela witness long LORD bilong ol ples i go het long land bilong Ijip. Wanpela taim ol i bagarapim ol, ol bai kirap long LORD, na em bai sendim wonem savior na wanpela man i sapotim long ol, i kam bekim ol.
ISA 19:21 LORD bai mekim em yet long Ejip, na long dei ej, Ejip bai kam save long LORD. Ol i bai wosip long sakrifis na ofing; ol i bai tok pkin long LORD na bihainim.
ISA 19:22 Na Ol Masalai bai kilim Egypt wantaim sik mun, em bai kilim ol, tasol em bai helem ol. Ol i go bek long Ol Masalai, na em bai harim tok ples bilong ol na em bai helem ol.
ISA 19:23 Long hap tym bai i go wail rot long Ijip go long Assyria. Ol Assyrian bai go long Ijip, na ol Ijip bai go long Assyria. Ol Ijip na ol Assyrian bai worship tugeta.
ISA 19:24 Long dispela de Isrel bai joinim triplet patti wantaim Ijip na Asiri – blessing i kam long graun.
ISA 19:25 Papa God bilong ol ples blesim ol, em i tok: "Ejip, ol pipol bilong mi, em i gat bikpela blesing, Asiria em i wok bilong mi, na Isrel em i inheritasin bilong mi."
ISA 20:1 Bifoa yia i kam, komanda ino bos, we Sargon king bilong Asiria i sendim, i go long Asdod na ol i harim na kisim.
ISA 20:2 LORD i tok pinis thru Aisaia man bilong Amos, olsem, "Kisim sakklot i go long bel bilong yu, na sandas i go long lek bilong yu." Na Aisaia i mekim olsem, wokabaut narak na bikhat.
ISA 20:3 Bikpela i tok, "Olsem wokman bilong mi, Aisaya, i go naket na barat fut long tripela yia olsem sahn na tok bilong spirit long Ijip na Kas,"
ISA 20:4 King bilong Asiria bai karim ol prisona bilong Ijip na ol i lus long Kas, ol liklik na ol bikpela alike, nangi na buglum, na susu bilong ol i op - long sham bilong Ijip.
ISA 20:5 Ol i mekim Kush olsem hop blong ol, na Egypt olsem tok bilong pride blong ol, bai ol i kisim shame na sori tru.
ISA 20:6 Na long ol dei, ol piple we i stap long kust ya bai tok, 'Lukim wusai kamap long hope bilong yumi, ol piple yumi go bekim help na salvishon long king bilong Asiria! Na bai yumi inap ronawe olsem wanem?'”
ISA 21:1 Dispela em i tok bilong hed long Esi long Solwara: Olsem ol sel bilong win i kisim na was long Negev, man i kam bekim i kam long desert, long land bilong turubu.
ISA 21:2 Wanpela bikpela sios declareim long mi: “Man long betrayal yet betrayer, man long bagarap yet bagarapim. Go ap, O Elam! Kam daun, O Media, na lay siege! Mi bai paitim winim olgeta hap kas.”
ISA 21:3 Bodi bilong mi i fulap long sori. Pain i kam bek long mi olsem pain bilong meri i go dae. Mi bel hevi long harim, mi bel kol long lukim.
ISA 21:4 Bel bilong me i go daun; fear i mekim bel bilong me i shake. Taim bilong pikinini dina moning bilong laik bilong me i kamapim bagarap.
ISA 21:5 Ol i prepaem tetol bilong kaikai, ol i katim graun bilong kaliko, ol i kaikai, ol i dring! Kam daun, o plesmader, putim oil long shiled!
ISA 21:6 Long wei dispela Papa bilong mipela i tok long me olsem: "Kam bek long wailis, na postim wailis i stap, na ripotim olsem i lukim.
ISA 21:7 Wanpela em i lukim kareta wantaim grup bilong horsman, raida long donki, raida long kemel, em mas stap strong na wailis.
ISA 21:8 Na lukaut i singaut: "Dei bihain dei, Papa bilong olgeta, mi stap long haus bilong wachim; nait bihain nait mi save stap long ples bilong wok.
ISA 21:9 Raita i kam, horsman ol i go tu olsem. Na wanpela i ansa, olsem: Babilon i pilai, Babilon i pilai! Ol piksa bilong gog ol i brok long graun.
ISA 21:10 O papa bilong mipela, yu stap kraus long ples bilong kilim graun, mi tokim yu olgeta samting mi harm from Jehova bilong ol ethel, God bilong Israel.
ISA 21:11 Em i tok bung long Dumah: Wan man i singaut long me from Maunten Seir, “Wachman, nogat tumora bikos nait i go dae?” Wachman, nogat tumora bikos nait i go dae?
ISA 21:12 Wachman i tok bek, “Moning i kam, na nait tu. Sapos yu laik askim, kam bek gen.”
ISA 21:13 Em i tok bilong hap kas long Arabiya: Bai yu mas kam stil long bus long Arabiya, o yusave bilong ol piple Dedan.
ISA 21:14 O yumi ol i stap long Tema, kisim wara long ol tha skul i go, go long ol rausim manmeri wantaim ka.
ISA 21:15 Ol i ranawe long sup i pulapela, long bow we i ben katim, na long tait bilong faet.
ISA 21:16 Papa God i tok long me: "Long wanpela yia nau, olsem wokman husat i save kauntim de, olgeta glori bilong Kedar bai i go daun."
ISA 21:17 Ol archa i stap nau, ol warriors bilong Kedar, bai ol i liklik tasol. Bikos LORD, God bilong Israel, i tok.
ISA 22:1 Dispela em i pes bilong winim i go long Valeli bilong Vison: Wanem nau i wariim yu, olsem yu ol i go antap long hap bilong haus?
ISA 22:2 Sip bilong birua, taun bilong balus, ol i dai no bin dai long sop, na ol i no bin pundaun long fait.
ISA 22:3 Ol bilong ples ol i gat autoriti i ranawe togeta, na ol i kamap kisim na no got bow. Ol i ranawe i kamap kisim togeta, ol i ranawe go long ples i stap farawe.
ISA 22:4 Wokim bek long me, lem mi kisim sori tru! Yu no ken tri long givim mi bel isi long olgeta bagarap na bagarap bilong pikinini meri bilong ples bilong mi.
ISA 22:5 Papa God bilong ol ples i gat de, em i stap long wanpela de bilong birua na katim gras na bagarap long Vale bilong Vison—bilong kilim daun ol barak na karai long maunten.
ISA 22:6 Elam i kam bekim banis bilong arao, wantaim kar em i go long graun na horsemen, na Kir i kisim skid bilong paitim.
ISA 22:7 Valisi bilong yu ol i gat plenti kareta, na hosman i stap klostu long gate.
ISA 22:8 Em i kisim bek long defens bilong Yuda. Long dei ya yu lukim i go long renj bilong Haus bilong Bus.
ISA 22:9 Yu lukim ol i gat planti hap bilong barak long banis bilong Siti bilong Davit. Yu kisim wara long puse bilong lo bilong pool.
ISA 22:10 Yupela i kauntim haus bilong Yerusalem na yupela i pulim daun ol, ili yupela i ken strongim barakel.
ISA 22:11 Yu wokim bek kanu long namel bilong wal, olsem water bilong pul i stap long taim bifo i kam, tasol yu no lukim, na yu no tingim Em i makim, em i planim long taim bifo.
ISA 22:12 Long dispela de Ol Masalai bilong yumi, Bikpela, em i kolim ol long rorim na krai, olsem i go long kukim hed olsem senis bilong sori, na werim sak olsem senis bilong kam bek gen long Bikpela o sori.
ISA 22:13 Be, i gat hamamas na balus, ol i katim ol bulmakau na ol i slipim ol sip, ol i kaikai mit na ol i dringim wain: “Mipela i kaikai na mipela i dringim, bekas tambara mipela i dai!”
ISA 22:14 Papa GOD bilong ol ples i mekim klia long mipela: "Long ol taim bai yu kamap dai, disogol bilong yu, inogat man i kam bek gen," olsem Papa GOD bilong ol ples i tok.
ISA 22:15 Dispela em i tok olsem: "Go, tokim Shebna, man i lukautim haus bilong king, Lotu God bilong ol ples i mekim:"
ISA 22:16 Wanem yu mekim harim, na husat i givim yu permisjon long karim han bilong yu herim antap longpela hap, na kam katim ples bilong yu stap long rak?
ISA 22:17 Luke, o man bilong pawa! Papa God I go kirapim yu gen, em bai kam halim yu.
ISA 22:18 Yu bai kaikaim yu yet long balus, na yu bai slingim yu long kantri we bilong plaun. Bihaenim, yu bai dai pinis, na chariots bilong yu em i stap, na ol i glori - em i kros long haus bilong bos bilong yu.
ISA 22:19 Mi bai rausim yu long ofis, na yu bai lus long posisen.
ISA 22:20 Long hap dei, Mi bai karim servant bilong me, Eliakim pikinini bilong Hilkiah.
ISA 22:21 Bai mi givim klos i go long en, kalimap bilong yu, na karamapim saras bilong yu long en. Putim autoriti bilong yu long han bilong en, na em bai kam na mekim papa long ol pipol i stap long Jerusalema na long haus bilong Judah.
ISA 22:22 Mi go putim ki long haus bilong David long shoulder bilong en. Wanpela em i opim, nobody no ina can shutim, na wanpela em i shutim, nobody no ina can opim.
ISA 22:23 Mi bai kisim em olsem peg long ples i strong, na em bai kamap tron bilong glori long han bilong papa bilong en.
ISA 22:24 Ol bai holim bek long em olgeta wail besen long husat papa bilong em: ol desenden na ol branis - ol smolpela vessels, stat long ol bol na rabis ol jar.
ISA 22:25 Long hap bilong dei, ol tok bilong LORD bilong ol ples i go antap, neil i drive strong insait bai kalapim, bai katim of na fel dawn, na ol samting we i stap antap long em bai katim of. Sapos, LORD i tok.
ISA 23:1 Em i tok bilong bagarap long Tirius: Kisim sorere, o sip long Tarisis, olsem Tirius i bagarap olgeta, i no gat haus na hapot. Tok i kam bek long kantri Saipras.
ISA 23:2 Kisim hevi, no tok, ol i stap long klost na solwara, ol sindaun bilong Sidon, husat ol treda i go daun long solwara.
ISA 23:3 Long bilong bikpela wara, kam grain bilong Shihor; harvest bilong Nile em i inkam bilong Tyre; na em i bikpela trens bilong ol nesen.
ISA 23:4 Yu mas sham, O Sidon, strangpela hap bilong solwara, na solwara i tok olsem: "Mi no bin karim bebé o isu. Mi no bin bringim up ol manmeri o meri."
ISA 23:5 Wanpela ripot i go kas long Egip, ol i kisim sik bilong painim long stori bilong Tair.
ISA 23:6 Go pas long Tarshish; wail, o yumi ol i stap long klost!
ISA 23:7 Siti bilong yu i amamas, as bilong em i kam long taim bifo tru, kruk bilong em i karim em i go sindaun long wei?
ISA 23:8 Husat i planim despla long Tyre, ples we i givim krone bilong en, na usai ol treda bilong em i prins, na ol selan bilong em i famos long graun?
ISA 23:9 Papa God bilong yumi olgeta, em i gat pawa long olgeta samting, i planim dispela, olgeta glori na beten bilong em bai i stap daun, na ol manmeri bilong bikpela nem bilong graun bai i kisim shame.
ISA 23:10 Kultivim graun bilong yu olsem Nil, O Daugta bilong Tarshish; bai no gat ples bilong loding olgen.
ISA 23:11 Papa God i stretim han bilong em ovasi solwara; Em i mekim kingdoms i skelim. Em i givim tok bilong em, strongholds bilong Kananan bai bagarap.
ISA 23:12 Em i tok, "Yu no ken rejois gen, O Meri Virgin Daughter bilong Sidon i spasim. Kam daun, na go akros long Saipras—bekia yu no ken punda rest gen."
ISA 23:13 Lukim kantri bilong Kaldea - narapela ples we i no ina bikpela stap. Asiria i mekim em i go long animal long bus na grass bilong desert i kam na STAP, ol i putim bikpela haus bilong war na taitim husat bilong bikman. Ol i bringim i go daun, olgeta samting i bagarap.
ISA 23:14 Kisim sori, o ship bilong Tarshish, habor bilong yu i bin bagarap!
ISA 23:15 Long taim i kam, olgeta man bai forgetim Tai olsem ples bikpela, taim bilong laip bilong king. Bihaen long seventy yia, em bai kamap long Tyre olsem song bilong meri missis.
ISA 23:16 Kisim ap harp bilong yu, wokabaut long siti, o meri sinis we olgeta man i forgetim yu. Mekim swit melody, singim planti sang, na yu bai i stap long memori.
ISA 23:17 Na long ol seventy yia i go pinis, Papa God bai bringim bek Tyre gen, na em bai go bek long wok olsem prostitute, bai selim em yet long ol ples kingdoms long graun bilong earth.
ISA 23:18 Yet profis na pe bilong en bai i go we long ples apart long LORD, bai ol i no ken save long haus moni o nogat, profis bilong en bai i go long ol manmeri i stap bifor LORD, olsem ka long abusim kai kai i kamap strong na klos bilong stap switmoa.
ISA 24:1 Bikpela i bagarapim graun, na i leevim i go long ruina. I krungim sipos bilong graun, na i spredim ol pipol bilong en.
ISA 24:2 Ol pipol na prist tu olsem, wokman na bos, meri i wok na meri i bos, man i baim na man i sel, man i givim moni na man i talim, man i givim moni na man i bekim.
ISA 24:3 Graun bai i go daun olsem na i no ken go bek gen, gras no grow longlong. Ol man i bai bagarapim bek graun, ol i salim i go long narapela hap. Bikos Lod i tokpela dispela toktok.
ISA 24:4 Gras na erth i ail bek gen na i sik; wold i bagarap na i lus; ol bikpela man long erth i dai pinis.
ISA 24:5 Groan em i bin bagarapim olsem, na ol man meri i bin vilim laif na pasin bilong ol, ol i bin pasim limbilong laifen bilong ol, na ol i bin brukim pinis kovenan long taim tru.
ISA 24:6 Olgeta kantri i go daun long kuris, na ol manmeri i mas kisim bikos bilong ol yet; ol i stap long graun i go daun long paia, na nambaut pipel i save.
ISA 24:7 Wain nupela i dai, vain i bikim olsem gras. Olgeta man meri i mekim singsing i kisim bel hevi.
ISA 24:8 Tamburines bilong amamas iamamas pinis; ol rausim samting i go pinis na is; Harp bilong iamasin i stap mute tanibaksal.
ISA 24:9 Ol i no sing na drink wain gen; kaikai drik i strong em i biter long ol dispela i kaikai.
ISA 24:10 Siti bilong hevi i bruk, hus i olsem kap, nobodi inap go insait.
ISA 24:11 Long stret ol i kirap long win. Ol kaiai i kamap ailan; wanbel bilong hap i lus long kantri.
ISA 24:12 Siti i stap bek long bagarap; get bilong em i kamdaun pinis na i go bek long rabis.
ISA 24:13 Bai olsem nau long graun na long ol nesen, olsem wanpela oliv timbai husat ol i bin harim pinis, olsem wanpela pikinini kala gris ba taim bilong kakaruk.
ISA 24:14 Ol i kisim ap strong ol voys bilong ol, ol i singaut i go hap hap; ol i tok klia nogut bikpela nem bilong LORD long wes.
ISA 24:15 Bai yumi strongim LORD long bis. Bai yumi lakim nem bilong LORD, God bilong Israel, long ailan bilong solwara.
ISA 24:16 Long olpela erth, mipela harim singingsong: "Givim glori long Raitman." Bat mi tok, "Mi go daun nau na! Mi go daun nau na! Sori nau long me!" Ol pikinini i bikim ol sem; ol i wark long bikim ol sem.
ISA 24:17 Trevor, hol na trabol i waitim yu, o yumi i stap long graun.
ISA 24:18 Husait i ranawe long saund bilong panik, em bai pundaun i go daun long hol, na husait i kamap bek gen long hol, em bai katim long ol samting bilong kilim. Bikos winowo bilong heven i op, na stret bilong graun i shakin.
ISA 24:19 Gras bilong mipela i bruk olgeta, gras em i opim, gras i shakem strong olgeta.
ISA 24:20 Gras i go bek, stap olsem han bilong dringkman, i singsing olsem haus bilong saksak. Hevi bilong fakim na bagarap em i pulim i daun, em i pundaun, i no inap kam bek gen.
ISA 24:21 Bai yumui Papa God bai givim pis long ol spiri i go hap long heven na kings bilong graun.
ISA 24:22 Ol i kam bikam long wanpela hap olsem prisen long hole, na bai ol i go insait long bek, na em i peni afta planti de.
ISA 24:23 Mun i go daun long shame na san i bilong shame; Papa God bilong ol ples bai i kam bek long Maunt Sion na long Jerusalem, na bifo ol bikpela man bilong en wantaim glori bilong en i gat bikpela.
ISA 25:1 O Bikpela, Yu bilong mi! Mi bai harm yu up; mi bai singautim nem bilong yu. Yu mekim wondas olgeta – plan bilong yu husat yu bin planim long taim bipo – long tripela fait.
ISA 25:2 Oro, yu bin mekim taun i kam olsem wanpela hap bilong ston na graas, taun bilong strongim em i go daun na nogat ken stap. Haus bilong ol birua em i no taun gen, em bai no ken rebuild gen.
ISA 25:3 Ol piple strong bai givim ondut long yu. Siti bilong ples ol i stap bagarap bai teked long yu.
ISA 25:4 Long taim bifo, yu bin stap bilong hap kas ol pikinini, yu stap bilong strongim ol i no gat samting, ol i stap long traubol, yu stap bilong skulim ol long taem bilong ren, yu stap bilong kisim shaedo long taem bilong hat, na breath bilong ol i no gat harti olsem ren i punda long wal.
ISA 25:5 Olsem hot igras long kantri drai, Yu kilim nogut sios bilong ol pisinini. Olsem klau i bringim koel long hot igras, na ol singaut bilong ol man raus i no harim.
ISA 25:6 Long dispela maunten Bikpela Masalai bilong ol ples i go bekim ka bilong ol pipol, wanpela kain ka long wain i stap planti yia, long kain mit na switpela mit, long wain i stap planti yia na i swit.
ISA 25:7 Long dispela maunten Em bai ripa i kamapim ol pikinini, tapi i kambekim ol nesen, na olgeta pkinini bai i go daun long grave, na em bai kaikaim.
ISA 25:8 Em bai kaikaim dae foreva. Lod God bai wisim awa tear long ol face na em bai taitim shame bilong piple God long ol graun. Bikos Lod i tok.
ISA 25:9 Long olsem dei, ol i tok olsem, 'Em i God bilong yumi tasol; mipela i w8im em, na em i save mipela.' Em i Papa bilong mipela we mipela i w8im. Mipela i amamas na halim pas long sikis bilong mipela.
ISA 25:10 Han bilong LORD bai istap long maunten ili. Tasol Moab ol i bai daunim i go long ples bilong en olsem ol i krungim straw long bun bilong pik.
ISA 25:11 Em bai go waisim han bilong en olsem sem bilong swimmer i go waisim arm bilong en long swim, na praide bilong en bai i kam daun, bek i no gat save long wok bilong han bilong en.
ISA 25:12 Kamp bilong hevi fencing bai i kam daun, ol i kirapim i go daun long graun, long daub.
ISA 26:1 Long dispela de, sang dispela bai singim long gras bilong Juda: Mipela i gat bikpela taun strong; saveman i kamap strong olsem poroman na barak bilong en.
ISA 26:2 Opim gate bilong ples, inap nesen i kamap strong long Jesis, man i stap tromoi long tok bilong God, i go insait.
ISA 26:3 Yu yet keepim ol man i stap strong long tingting long pipel peis we i kamap strong, bikos em i putim trast long yu.
ISA 26:4 Putim trast long LORD foreva, wantaim GOD LORD em i bikpela Sten oltaim.
ISA 26:5 Em i bringim daun ol dispela i stap long hevi; em i kilim daun siti we i stap long hevi. Em i bringim i daun long graun; em i pusim i long aus.
ISA 26:6 Klek i tambuunim - klek bilong ol i daun, step bilong ol pua.
ISA 26:7 Rot bilong ol righteous i stap level, Yu mekim rot bilong ol man i go stret i stap straigt.
ISA 26:8 Yes, yumi wait long Yu, o Papa God; yumi i go long rot bilong loi bilong Papa God. Nem bilong Yu na biknem bilong Yu em i laik long soul bilong yumi.
ISA 26:9 Soul bilong me i wail long yu long nait; olsem na, Spirit bilong me i sakim yu long moning. Bikos wen Jujement bilong yu i kamap long graun, ol pipol bilong wol i laikim Jastis.
ISA 26:10 Maski graisi i kamap long man bilong nogut, em i no save long righteousnes. Long lan bilong righteousnes, em i wark long wei bilong nogut na em i no save lukim bikpela bilong LORD.
ISA 26:11 Papa God, Han bilong Yu em i go ap, ol i no see. Ol bai si zel yu i gat long ol pipol bilong Yu, na bai kisim shame. Faia i stap long enimi bilong Yu bai kaikai ol!
ISA 26:12 Papa bilong yumu, yu yet kam bringim peis long mipela. Olgeta samting mipela mekim, yu yet mekim ol long mipela.
ISA 26:13 O Lip Go Bikpela, ol narapela lort igan bes na i gat pawa long yumi, tasol bai yumi i tok pes bilong Yupela tasol.
ISA 26:14 Ol dai i no ken kam bek gen; ol spirit i go daun i no ken kam bek gen. O nau Yu bin punisim ol na bagarapim ol; Yu bin rausim olgeta memori bilong ol.
ISA 26:15 Bikpela, yu go waidim nesen i go; yu go waidim nesen i go. Yu kisim glori bilong yu yet; yu go stretim olgeta kauntri bilong graun.
ISA 26:16 Papa bilong olgeta, ol i lukim Yu long taim ol i stap katik na kros; wennem yu pilim ol long wei bilong raitim skul, ol i praer i go insait long bel bilong ol.
ISA 26:17 Olsem wan meri i go karim pikinini, nau i kam kas long karim, em i krosim skin na i singautim strong long pain, olsem mipela i bin stap long ples bilong yu, O Bikpela.
ISA 26:18 Mipela i go bek gen, mipela i tambuai long pain; tasol mipela i karim wind. Mipela i no bringim siksave long ol pipol long erth, nogat yet mipela ibin bringim laip long wol.
ISA 26:19 Ol dai bilong yu bai kam bak alive; bodi bilong ol bai ris. Kamap na sing, yu ol i stap long graun! Wantaim, ren water bilong moning yu gat olsem, na graun bai bringim olt pipol i dai.
ISA 26:20 Go, pipol bilong mi, go insait long rum bilong yu na klosim door bilong yu bihain yu. Haidim yuself i stap liklik taem, na go long taem finisim anger i pas.
ISA 26:21 Bikpela i kam bek long Haus bilong En, na bai i go daunim ol pipol long graun long hevi bilong ol. Graun bai mekim klia oloda blod long en, na bai no moa katim ol man i dai.
ISA 27:1 Long dispela de Bikpela i go usim sop i sharap, i bikpela, na i strongpela, i kam bringim jusis long Leviatan, snek i ranawe—Leviatan snek i kurl long graun—and em bai kilim drangon bilong solwara.
ISA 27:2 Long dispela dei: “Singaut long wanpela vines ya barak.
ISA 27:3 Mi, Bikpela, mi i lukautim; Mi i givim wara long em olsem. Mi i harim bek long em nau nait na dei so nogat man i ken distapim.
ISA 27:4 Mi no inapim bel hat. Sapos kalip na drai i go long wei, tasol, mi bai i go na kisim daun ol, na tromwe ol, na mi bai i burnim ol long graun.
ISA 27:5 Ol i ken kam daun long klaim siporishon bilong mi, ol i mas mekim pis wantaim mi – ia, ol i mas mekim pis wantaim mi.
ISA 27:6 Long taim bai i kam, Jakob bai i karm long graun, Isrel bai i karim leaf na blosem na bai i fulapim olgeta graun long frut.
ISA 27:7 Papa God i paitim Israel olsem Papa God i paitim ol man i mekim planti nogut long em? Em i die olsem ol man i kilim em?
ISA 27:8 Long taim bilong faet na kisim i go, Yu bin bekim dispela meri, yu rausim em long win nogut tru, olsem dispela de win bilong east em i blou.
ISA 27:9 Bai gilt bilong Jacob i kamapim bek, na olgeta mani bilong dispela remova long sindaun bilong em em i pata: Long taim em i mekim ol ston bilong alta olsem samting i pasal na kisim i go daun olsem kambang, orait no poles bilong Asherah na alta bilong insens bai i stap yet.
ISA 27:10 Taun i gat bikpela wal bilong en i stap klosim na istap – haus lain bungim na lelum, kantry i go daun na nogat man i stap. Ol pikinini bulmakau i kaikai gras, na ol i slip; ol i biruaulim ol branis bilong en.
ISA 27:11 Wanpela taim han bilong en i drai, ol i brukim ol i go. Meri i kam na usim ol long ka; bikos dispela ol i narapela, ol i no save. Olsem na, Meka bilong ol i no gat kros long ol, na Kreatoa bilong ol i no givim ol gutpela.
ISA 27:12 Long dispela de Papa God alen bai kamdaun i go hetim ol long Euphrates i flow na i go inap Wadi bilong Ijip, na yupela, o Israelites, ol i kam yuhu, wanpela wanpela.
ISA 27:13 Na long long taim bai, wanpela bigpela horn bilong ram bai singaut, na ol pipel we i go daun klostu long Asiria bai kam bek, tutuku long ol pipel we i stap long Aijipt olsem refujee. Na olgeta bai worshipim LORD long maunten holy long Jerusalem.
ISA 28:1 Woi long krown bilong kamap strong bilong Efraim ol man i bin drink wain, flauna i go daun bilong glori bilong em, i stap long top bilong maunten, long bus bilong gudepela valley, em i praid bilong ol man i go unda long wain.
ISA 28:2 Papa i gat wanpela man i strong na pawaful. Olsem ren na ice we i pundaun o win blong storm we i bagarapim, olsem ren we i kilim o ren we i autim graun, em bai brukim daon krown we i stap antap long graun.
ISA 28:3 Kraun bilong majestri bilong ol dringol long Ephraim bai ol i go daun klostu long graun.
ISA 28:4 Flauna i go daun bilong em yet olsem sampela klosim bikpela, i stap long mauntin bilong hevi, abus long valei i gat plenti ka, bai ol i kamap olsem fig i rip long taim bifo harves bilong sindaun: Husat i lukim, bai em i kisim long han na katim na swalim.
ISA 28:5 Long dispela de, Papa God bilong ol ples bai kamap kraun bilong glori, daiadem bilong brigina long pipel i save nau tasol bilong em.
ISA 28:6 Spirit bilong jusis i kam long em i sindaun long givim desisio, na em i ki strong long ol i pusim bek long wei bilong faut long gate bilong ples.
ISA 28:7 Ol pries na profet, yupela i go wobbly long ka strong, mipela i stap fal dawn long win. Ol i konfuse long win, na tok bilong Spirit bai ol i mikselp. Yupela i go bekim olsem drunk long win, na desisan bilong God bai ol i stap long kantri.
ISA 28:8 Olgeta tabel bilong ol i kamap moa long kakai, tasol i no gat ples we i klia, olgeta i gat bagarap.
ISA 28:9 Hamas em i mekim klarim pesin bilong en? Long wanem man em i tokim? Em i tokim long pikinini ol i tanim pinis susu, ol i lusim susu, o long bikpela man husat i save harim na belivim wod bilong God?
ISA 28:10 Ol hiaman i harim: “Oreta bihain oreta, oreta bihain oreta, lain bihain lain, lain bihain lain; liklik hap long hap, liklik hap long hap.”
ISA 28:11 Em bai tok wantaim maus bilong katkat na tung bilong narapela kantri, na em bai tokim dispela pepel.
ISA 28:12 Em i tokim ol long hem: "Dispela em i ples bilong ripos, wari man i mas ripos; dispela em i ples bilong lis." Tasol ol i no lisen.
ISA 28:13 Tok bilong Jehovah i go olsem: Oda i kam, oda i kam, lain i go, lain i go; liklik hap, liklik hap, na bai ol i go bak na slip, ol kisim skul, harim, na kalabus.
ISA 28:14 Harim tok bilong Jehovah, yu ol pipel i laik kukim manmeri bilong dispela ples long Jerusalem.
ISA 28:15 Yupela tok olsem, “Mipela wokim pinis bek long mosede; mipela wokim akorid long hap bilong ded. Wanem skaj i kam bek long olgeta hap em i no ken gatim mipela, bikos mipela wokim tok bokis olsem ples bilong birua na pasin bilong bagarap olgeta man i go long laif bilong mipela.”
ISA 28:16 Olegehet na Dispela Daon i tok olsem: "Lukim, Mi putim wanpela ston long Zion, wanpela ston we i try pinis, ston bilong hap, ston bilong strongpela fundesen; dispela man i biliv bai i no inap kisim skelpela.
ISA 28:17 Mi bai mekim jusis i kamap olsem laip bilong mesurim, na jastis bai i stap olsem laip bilong balansim. Hail bai kisim wei na kilim haus painim bilong yumi olgeta, na wara bai i go daun na dringim ples bilong yumi hide.
ISA 28:18 Pren bilong yu wantaim ded em bai i go daun, na strongpela ikin bilong yu wantaim hel, em no inap strong. Taim bikpela sik mau pas long go pinis, yu bai yumi trodim yu.
ISA 28:19 Olgeta taim em i go longinsait, em bai i karim yu i go, em bai i kamautim long moning na moning, long dei na long nait.” Toksave long dispela tok bikin kisim bikpela fear.
ISA 28:20 Mipela harim, bet bilong yu i no long tumas stret ol i go, na kumul bilong yu i no bikpela kalimyu i go raunim yu.
ISA 28:21 LORD bai kamap olsem long Maun Perazim. Em bai wakim em yet olsem long Vali bilong Gibeon, long mekim wok bilong en, wok bilong wirua, na long mekim tok bilong en, tok bilong hevi.
ISA 28:22 Nau, no ken laikim ol, olegeda ol chain bilong yu bai i kamap moa strong. Mi hiam long tok bilong LORD God bilong ol papa i wok long hevi, em i givim tok bilong bagarap strong long olgeta graun.
ISA 28:23 Harim tok bilong mi, kisim hed na harim wanpela tok bilong mi.
ISA 28:24 Man plau i plau long plantim everyde? Olsem olsem em i lusim na horo graun?
ISA 28:25 Wanpela em i kamapim graun bilong en flats, em i no plantim karawi na kumin long ples? Em i plantim wit long lain na bale long ples pepea, na rai long sait bilong en.
ISA 28:26 Bikpela i givim em tok, na i skulim em long wei troim.
ISA 28:27 Karawi i no ken threshim wantaim sleg, na wil bilong ka i no go daun klostu long kumin. Tasol karawi ol i kilim wantaim stik, na kumin wantaim rod.
ISA 28:28 Ka monopi bai i mas geta grin long mekim bret, em i no threshim oltaim. Wil motoka i go daun na kisim em, hos i no krungim em.
ISA 28:29 Dispela tu kam bek long LORD bilong ol ples, hu i wonderful long toktok na gutpela long save.
ISA 29:1 Woi long yu, o taun bilong Ariel, ples we David i kam kamping! Yia bihain year, dei bilong pleseria bilong yu i mas kam bek gen.
ISA 29:2 Na mi bai holim Ariel i go, na ol i bai kisim sori na painim sorim; em bai olsem hap graun bilong alta long me.
ISA 29:3 Mi go kamapim ples bilong mi longwei yu, na klose olgeta hap, na tromoiim ol tou bilong katim yu, na wokim bikpela wara long yu.
ISA 29:4 Yu bai i go daun, yu yet long graun, na tok bilong yu bai i kam out long dus olsem wisper. Vois bilong yu bai i sound olsem spirit long graun; tok bilong yu bai i stap insait long dus, na i kam out olsem wisper.
ISA 29:5 Bikos ol i no gat haret long yu, ol i go daun olsem ausan san, na ol man i no gat haret long yu, ol i go daun olsem san i blow long win. Narapela taim, long wanpela sekond,
ISA 29:6 Yu bai visitim long LORD bilong ol ples wantaim thunder na gurun na saut i go antap strong, wantaim win blow strong na storm na flami bai ka.
ISA 29:7 Olgeta nesen i go long nau na go faet olsem, wok bilong win ol i kam long Ariel—em i tok olsem Jerusalem—na ol i mekim bekim na kisim ples, bai ol i holim olsem san, olsem piksa long nait.
ISA 29:8 Olsem wanpela man we i gat belikai, em i dream long kaikai tasol, na em kirap yet, belikai i stap; olsem wanpela man we i gat dai, em i dream long dring tasol, na em kirap yet, em i dai na belikai i kam. Olsem nau bai i kamap long olgeta nesen i go long fait wantaim Maunt Sion.
ISA 29:9 Stap na bai yusam astonish; pakim ai bilong yusama na bai yusam blind; dring ol i dai, tasol ino long win; wobli, tasol ino long kava.
ISA 29:10 Bikpela i kirapim spirit bilong slap pinis i kam long yu. Em i klosim ai bilong yumi, o ol man prophet; Em i kisim klosim hed bilong yumi, o ol man i luk i go long future.
ISA 29:11 Na vison olgeta bai kamap olsem tok ol i save long skrol, skrol i lukim. I sidaun long samting man, em i ridim, em bai tok, "Mipela i no inap long ridim, bikos em i lukim."
ISA 29:12 O i go long taim buk i kam long narapela man we i no save rit, em bai tok, “Mi no inap long rit.”
ISA 29:13 Papa i tok olsem: "Ol man i kam klostu long mi wetim maus bilong ol, givim respek long mi wetim lip bilong ol, tasol harte bilong ol i stap farawe long mi. Lotu long mi em i no samting bilong spirit, bikos em i lotu we lo bilong ol man i skulim."
ISA 29:14 Mi bai katim konfusim ol pipol gen long wundia i go bek gen. Wisdome bilong wis i bai lus, na save bilong ol saveman bai karam.
ISA 29:15 Woe i go long ol pipol i wokim hole antap long kaipim tok bilong ol gen God. Ol i wok long tumbuna na ol i tok, 'Hu i lukim mipela, na hu i save?'
ISA 29:16 Yu kisim ol samting na tuim ol i go daun, olsem papa i bin mekim kla tasol. Papa i bin mekim, em bai tokim papa long olsem: 'Yu no mekim mipela'? Ol kala i no inap tokim long papa kala olsem, "Em i no save".
ISA 29:17 Long taim nogat, Lebanon bai i kamap olsem gaden, na gaden bai i ling olsem bus.
ISA 29:18 Long hap tumas, ol dei haren i no harim bai harim tok bilong buk, na long depe kanaka ol mai bilong ol pail bai laikim.
ISA 29:19 Ol man i no gat moni bai i kamap strong long harim long LORD, na ol i kamap hail long Wan Holide Long Israel.
ISA 29:20 Ol i no gat hati bai i go daun, ol paitim skul bai i bagarap, na ol i wokim has long olgeta samting i nogut bai i kotim —
ISA 29:21 Ol i kisim man long wanpela tok nogut, ol i bamim mediator long gate, na ol i lusim ol innocent i go na givim nogat jusis.
ISA 29:22 Olsem nau, LORD i save Abraham i tok olsem long haus bilong Yakob: "Yakob bai no more i kros long en na bai facim bilong en i no inap pundaun bek."
ISA 29:23 Wën em i lukim ol pikinini bilong em long hap bilong em, wok bilong han bilong Mi, ol bai givim respek long nem bilong Mi, ol bai makim Holy Wan bilong Jacob olsem santing bikpela, na ol bai stap i tek hed long God bilong Israel.
ISA 29:24 Na ol i go bekwe long spirik bai i kam long save nau, na ol gribul bai i givim han long toksave.
ISA 30:1 Woi long ol pikinini i no kamap strong, ol i mekim plaen long wei we em i no bilong Bikpela, ol i mekim anus rekod long tok pisin, tasol em i against laik bilong em, ol i katim bikhet long bikhet.
ISA 30:2 Ol i go daun i go long Ijip bipo mi givim tok, ol i laik kisim hap bilong stap bilong Faraon, na ol i stap klostu long shade bilong Ijip.
ISA 30:3 Bikim shem bilong yumi, protekshen bilong Faraon, na disples bilong yumi, hain i go long shade bilong Egip.
ISA 30:4 Maski prinis bilong ol i stap long Zoan na ol ambasada bilong ol i kamap long Hanes,
ISA 30:5 Olgeta man bai i kamap sham bikos long pipel we nogat strong long ol, ol i no inogat halivim, ol nogut long eni samting, tasol putim i go long sham na kros.
ISA 30:6 Em i bikpela tok harim long ol binatang bilong Negev: Ol i go long graun we i gat planti trabel na sori, em i graun bilong mami lion na lion, snek i gat poin na snek i flai, ol i karim ol samting bilong ol long baksait bilong donki na ol treasure bilong ol long bel hat bilong kemel, go long ol pisinini we ol i no inap bringim mani bek long ol.
ISA 30:7 Help bilong Egypt i no gat strong, i emti tasol; olsem na mi bin givim nem bilong en Rahab Hu I Stap.
ISA 30:8 Go nau, raitim i long tabaret na skrol, kamapim i go long skrol, em bai stap oltaim, oltaim, witnes tru.
ISA 30:9 Ol pipol i no kam bek long Tok save bilong Bikpela, pikinini i gat tok bilong dei, ol i no laik harim na bihainim Tok save bilong LORD.
ISA 30:10 Ol i tokim ol man bilong sip, "Haitim lukim vaisons!" na ol prophet, "No ken spik olgeta truth long mipela! Tokim mipela sweetpela wod; propesi samting we no tru.
ISA 30:11 Kam bek long rot; lusim rot i go. Rausim Nambawan Saint bilong Israel long mipela!
ISA 30:12 Dispela em i tok olsem: Holy Wan bilong Israel i tok, "Bikos yu rimsaitim dispela tok, na yu putim traust long bikhet, na yu holim ap long bikim ol samting i go daun,"
ISA 30:13 Dispela nogut pasin bilong yu olsem wanpela hap bilong barak i go daun nau, em i laik bulusim long wanpela ples bilong banis we i go antap long wanpela hap big wall, na bai em i kukim doun tasol long wanpela taem.
ISA 30:14 Em bai bagarap olgeta olsem jar bilong pota, em i bagarap nau so ol fragment i no inap long lukim. Nogat wanpela shard i no inap long lukim long dust, bikos em i no inap strong long kisim koal long faya plas o skimirim wata long tanak bilong wata.
ISA 30:15 Long ol i tok, Long ol bilong Jehovah GOD, Wan Holikan bilong Israel i tok: "I gat bikim penitens, na i stap, bai yu save; strong bilong yu i kam long bel isi, na konfiden - be yu no wan."
ISA 30:16 “Nogat,” yu tok, “mipela bai ranawe long hos.” Olsem nau, yu bai ranawe! “Mipela bai sakim hos i go fas,” tapi ol i wokim mipela i ranawe bai i go fas olgeta.
ISA 30:17 Nausanda man i ranawe long taim blo wan man i tok strong; long taim blo faiwa man i tok strong, yupela olgeta bai ranawe, na bai yupela i stap wanpela tasol, olsem stick bilong sail antap long maunten wanpela, olsem banar antap long hil.
ISA 30:18 Papa God i laik kam long yu na givim yu graun; Papa God i kamap na mekim kirapim kompassion long yu, wantaim olsem Papa God em i man bilong jastis. Ol man i hapim tu we itim wait long em.
ISA 30:19 O pipol long Saion stap insait long Jerusalema, bai yumi no kenari bekim moa. Em bai givim yu gutpela taim yumi kirap na kisim help; taim em harim, em bai givim answer long yu.
ISA 30:20 Papa God bai givim yu bret bilong hevi na wara bilong sorimi, tasol Tisa bilong yu, em no go harim hesen long yu gen – yu yet in tok ples bilong yu, yu yet bai lukim em.
ISA 30:21 Na husat yufela wok long sait rait o wok long sait left, yutupela ik harim dispela tok bihain: “Dispela em i rota. Wok longen.”
ISA 30:22 Yumi bai bagarapim ain Idols we i kamap long silva na images we i kamap long gol. Yumi bai kisim na kukuim ol laplap bilong menstruashon, yumi tok ol, "Kam bek gen!"
ISA 30:23 Em bai sendim ren long sip bilong yu hus save plantim, na ka bilong yu i kam long graun bilong yu bai i plenti na rik. Long dei nau, ol bulmakau bai kai kai long gras bilong op.
ISA 30:24 Bulmakau na pikinini donki i go wokim graun, bai ol i kaikai kaikai ol i save long salt, skelim ol wantaim speda na pifkork.
ISA 30:25 Na long olgeta maunten hai na olgeta hil kuik, waras i go daunol long de bikpela dei bilong slip, wanka towers i kalap.
ISA 30:26 Laite bilong mun bai i kamap strong olsem san, na laite bilong san bai i kamap seven taim moa strong olsem laite bilong seven de, long dei LORD i holim na i stapim ol kekere pikinini bilong ol pipol, na i hevim ol ska ol i givim.
ISA 30:27 Behold, Nem bilong Jehovah i kam longwe wantaim rausim anga na smok bilong harim. Maus bilong em i fulap long birua, na Tang bilong em i olsem faia i kaikai olgeta.
ISA 30:28 Brethim i kam olsem wata i ran i go long narapela hap, i kam ap inap long nek. Em i kam bilong skrim na wasim ol nesen long sip bilong bagarapim; em i putim bel na kros long maus bilong ol pipol bilong lusim ol long wail.
ISA 30:29 Yu bai singol olsem long nait bilong festal sios, na het bilong yu bai amamas olsem man i go wakabaut i hiaim musik bilong flaut, goin ap long maunten bilong LORD, long Rok bilong Israel.
ISA 30:30 Na LORD bai mekim vosis bilong en i kamap strong, na arm bilong en i strong bai kamap klar, i paitim olgeta long rausim bel hat, wantaim faia i kaikai olgeta, ren na wara i pundaun, storm, na ston bilong ais.
ISA 30:31 Asiriya bai bagarap long voys bilong LORD; Em bai kilim ol wantaim stik bilong pawa.
ISA 30:32 Na long olsem wanpela strok bilong rod bilong pablisman i go dasol, LORD i bringim daunupela punisment i kam long ol, drums na gitar i singautim sweetpela soun, em i fait wantaim ol instrument bilong war i opim.
ISA 30:33 Topheth i go longwe stap redi, em i redi long king. Ka bilong em i dip na waid, planti ai na ka i stap. Breth bilong LORD olsem wara i kam antap long sulfur i bung, i kisim em i bung.
ISA 31:1 Woi long ol i go daun long Ejipot blo hepim, ol i putim bikpela trast long hors, ol i trast long planti chariot na planti horseman ol i gat. Ol i no kisim i lukim long Wan Holin blong Isrel; ol i no sukim LORD.
ISA 31:2 Em i wis, na em i bringim bekim bagarap; em i no kolim bekim tok bilong en. Em i kamap na go het long haus bilong ol nogut, na long ol fren bilong ol i mekim nogut.
ISA 31:3 Ol Ipgi Em i Tok Pisin, ol i man, ol i no Ol Masalai; horsem belong ol i man, ol i flesh, ol i no spirit. Taim Ol Masalai ibin stretim han bilong En, hap bilong em bai pundaun, na man we em i helpim bai pundaun tu; olgeta bai daun pinis long taim wanpesta.
ISA 31:4 Bikpela i tok long me: "Olsem lion i singaut, o lion pikinini ibin go long ka, na ol yangpela pasim ol i kam bek long en, tasol em i no bikim traus long ol yangpela i singsingaut, na em i no daun long ol i givim nogut tok - olsem nau Bikpela bilong ol solja i go daun long fait long Maunt Sain na hap bilong en."
ISA 31:5 Ol pisin i go antap long hevi, olsem nau ol Masalai bilong ol Het i salim Jerusalem. Em bai kisim i go bek na em bai save; em bai pasim go antap long en na em bai keepim.
ISA 31:6 Go bek long Wan i tok, o pikinini bilong Isrel, long wan yumi bin mekim bikpela bagarap long en long wei bilong troim bikpela.
ISA 31:7 Long hap dei, yupela olgeta bai lusim ol idol bilong silva na gold ol han bilong yupela masalai wokim.
ISA 31:8 Asiria bai i go daun, no komo long swod bilong man; swod bai kaikai ol, tasol em i no swod bilong man i mekim. Ol bai ranawe long swod, na ol yutpela man bilong ol bai wok harim.
ISA 31:9 Rok bilong ol i go daun bikos ol i save pikinini, na bikpela manmeri bilong ol i save pru long lukim flag bilong faet, ol i kam long mouth bilong LORD, usai faia bilong em i stap long Sayan, na aibuk bilong em i stap long Yerusalem.
ISA 32:1 Wanpela king bai rulim long rikot, na prinses bai bosim wantaim jastis.
ISA 32:2 Yupela yet, olsem wanpela het i stap long win, wanpela ples i save long taem bilong storm, olsem ren i kam long graun i drai, olsem shado long bikpela rock long graun i hat.
ISA 32:3 Bai ai bilong ol i gat save i no ken klos pinis, na kar bilong ol i harim bai i harim.
ISA 32:4 Man bilong kisim birua bai save na bel hat, na tang bilong ol i stap tok i go daun bai tok klia na strong.
ISA 32:5 Nogat ken olsem, man i no save long tok bilong bikpela bai kolim man bilong nugut, na man i no gat hevi bai respektem.
ISA 32:6 Man i no save i tok olsem fonk; tingting bilong en i wokim ol samting nogut. Em i wokim ol samting we no gat respek long Bikpela na tok bagarap long en; em i liva ol hungri i go na kisim notsing na taitim ol dai i go na givim wara not.
ISA 32:7 Wep bilong man i no gat trut i go long mekim bagarap; em i karim plan long distroi ol pipel i no gat samting wantaim tok bilong i no tru, even tasol ol pipel i nidim help i kirap na toksave bilong ol i stret.
ISA 32:8 Man bilong gat kalabus i makim plan nogut tru, em i stap bekim kus bilong gutpela.
ISA 32:9 Kam daun na stap, ol pikinini meri ol i save namel long ol samting; harim tok bilong mi. Kisim han long tok bilong mi, ol meri ol i traum na save tumas.
ISA 32:10 Long olsem wanpela yia moa, o posin, yupela ol pipol we stap strong bai i dai kol kilim. Taim bilong ka harves bai i fail, na taim bilong frut harves bai no kam.
ISA 32:11 Pisim bek, yu meri bilong balus; tremol, yu pikinini bilong seliman. Kisim of ol klos bilong yu na katim sakklot i go long bel bilong yu.
ISA 32:12 Paitim bosom bilong yu long graun i gat ka, long vine i karim fruut. Tok bilong sori na bikim murmur.
ISA 32:13 Na long graun bilong piginini, em i kamap bes na gat spik olsem nakel na draipela - nau, long haus bilong ples bilong wail, long dispela taun bilong ol i rais.
ISA 32:14 Haus kilibob i go daun, taun bisikup i lusim. Maunten na ausait bilong wachim bai kamap ol hole bilong ston long taim – em gutpela ka bilong ol donki wil, na gras bilong ol fok.
ISA 32:15 Na Spirit i kam daunim pinis long antap long yumi. Biuti bai i kamap olsem gaden bilong planim diwai, na gaden bilong planim diwai bai i luk olsem bus.
ISA 32:16 Jastis bai ikam long bus, na raitnäs bai stap long graun i gat plenti ka.
ISA 32:17 Wok bilong jastis bai bringim pis; servis bilong jastis bai givim kondensien i stap long hap bilong yumi foreva.
ISA 32:18 Pipol bilong mi bai stap long ples we i gat pis, long ples bilong res, we i sikuriti na strong.
ISA 32:19 Bata rein bilevim busna, na taun bai i go daun long bubung.
ISA 32:20 Blessim ol i go simbek besaida plenti wara, ol i lusim bulmakau na dok i go fri long graon.
ISA 33:1 Woi long yu, o nugat i no bin kilim yet, o traiota i no bin bilipim yet! Bai yu finis kilim olgeta, em bai yu yet kam kilim. Bai yu finis bilipim olgeta, em bai yu yet kam bilipim.
ISA 33:2 Bikpela, givim grace long mipela! Mipela wait long yu. Yu yet stap strong bilong mipela long bikpela de, na salvesen bilong mipela long taim bilong trabel.
ISA 33:3 Ol pipol i ranawe long thunder bilong vois bilong Yu, ol nesen i spontu wann God Yu kamap.
ISA 33:4 Ol samting bilong yu, ol nesen, i kamdaun nau olsem lokis; ol man i harim go long en olsem mobil bilong lokis.
ISA 33:5 Papa God i go apa, em i stap long heven; em i fulfillment Sion wantaim rait na justis.
ISA 33:6 Em bai bilong strongpela fonisen long taim bilong yu, olsem haus bilong ka bilong saveman, wisdom, na save. Fear blong Lord em i treasure bilong Zion.
ISA 33:7 Behold, ol i go het long tokstrong bilong ol long street; ol makis bilong pis wepmas longlong.
ISA 33:8 Rot igris i stap klia, travol i pinis na stap. Agriement i bin braking, witneses i spik bagarap, na laip blong man i no value.
ISA 33:9 Kantri i ail bek na i bagarap; Libanon i shame na i mati. Sharon i olsem dessert; Bashan na Carmel ol i lusim lip bilong ol.
ISA 33:10 “Nau mi bai kam bek,” ol i tok long Bikpela. “Nau mi yet bai liftim em self. Nau mi bai i stap longpela.”
ISA 33:11 Yu karim sampela gras i no gat ma, yu birnim ol sampela hap graon i dai pinis. Bres bilong yu em i lait i bai kaikaim yu.
ISA 33:12 Ol pipol bai i pakim na bungim olsem as, olsem kunai i katim na rakim paia.
ISA 33:13 Yupela i go longwe, harim olsem mi mekim; yupela i klostu, givim respek long pawa bilong mi.
ISA 33:14 Ol sinna i save fear long Sayan; trembling i kamap long ol pipel we no gat laip: “Husait blong yumi inap stap wantaim faia we i kaikai olgeta? Husait blong yumi inap stap wantaim flae we i no pinis?”
ISA 33:15 Em i go stret long wei bilong jastis na em i tok tru wantaim sori na sindaun, em i no gat strongpela mani from despalach, han bilong em i no kisim bribe, em i stopim yap long toksave long ol plan bilong kilim man, na em i kisim ai go insait long lusim ol samting nogut.
ISA 33:16 Em bai stap long heit; maunten kot bilong en em bai go bek long en olsem refij, ka bilong en bai i kamap, wara bilong en em bai save.
ISA 33:17 Ai bilong yu bai lukim King bilong yumi long gutpela pes bilong em, na bekim gras bilong kantri i stret olsem longwei.
ISA 33:18 Bikpela tingting bilong yu yet long think wiket na wiket bifo: "Husait i kamap long raitim ol samting? Husait i kamap long mekim wett na balans? Husait i kamap long kaunim haus tai?"
ISA 33:19 Yumi no ken go si pipel i gat bel hevi, ol pipel we tok bilong ol i no klar, na ol i stap tok long tok bokis, na yumi no inap understandim tok bilong ol.
ISA 33:20 Kisim look long Sain, taun bilong ples bilong mipela i go kam long fest. Ai bilong yu bai lukim Yerusalem, wea bilong pis i stap peacful, haus sel bilong yu i no inap go waida; peg bilong haus sel ibin stap strong, rop bilong haus sel i no bin bruk.
ISA 33:21 Bai yumi stap, Bikpela Wan, LORD, baimbai yu yet long yumi, em i kirapim ples bilong river na kanal bilong wara, we stap long ples i no got bot bilong dro inap row, na sip bilong bikpela toktok inap pas.
ISA 33:22 LORD em i Jaj bilong yumui, LORD em i givim law bilong yumui, LORD em i King bilong yumui. Em yet, em bai savim yumui.
ISA 33:23 Rop bilong yu i no strong; ol i no inap haitim mas na stretim seil. Planti ka i kamap, na even ol man we i gat leg i brok, bai ol i kisim planda.
ISA 33:24 Nogat wan man i stap long Saion bai tok, "Mi sik." Ol pipol i stap hap long ples, bikos ol kisim forgivim long bikhet.
ISA 34:1 Kam klostu, o nesen, na harim; givim attenshen, o pilipim. Leta graun i harim, na olgeta samting i stap long en, wold na olgeta samting i kamap long en.
ISA 34:2 Papa God i masalai long olgeta nesen, na em i bel isi long arwi bilong ol. Em bai givim ol dispela long destraiksen; em bai givim ol dispela long muvman.
ISA 34:3 Ol i dai pinis, bai ol no ken kisim bek long graun, nogut smel bilong bodi ol i dai bai i kam up; ol maunten bai i flow na dauen long blod bilong ol.
ISA 34:4 Ol sta bilong heven ol bai bagarap i go. Skaibus bai katim olsem sampela buk, na ol sta bilong ol bai pundaun olsem lip brata bilong wain, olsem lip bilong fig tre.
ISA 34:5 Wanpela taim sword bilong mi i drink i ken olgeta long heven, na em bai kam daunupon Edom, long ol pipol we mi bin tokim ol i go long destraksen.
ISA 34:6 Sword bilong LORD i fulap long bloo. Emi drip long graisi – bloo bilong lek na kambing, graisi bilong kidni bilong ram. Tasol LORD i gat sakrifis long Bozrah, bigpela slahta long kantri Edom.
ISA 34:7 Na bulmakau na ol bulmakau pikinini bai i go daun wantaim ol strongpela man. Kantri bilong ol bai i pulap long bled, na gras bilong ol bai i paul long grease.
ISA 34:8 Papa God i gat de bileg i kam bek long ples narapela, na yia bilong beten baksait long kisim hap bilong Sion.
ISA 34:9 Wara bilong Edom bai i go back long tar, na soil bilong en bai i go long sulfur; kantri bilong en bai i kamap pich i birua.
ISA 34:10 Em bai no ken pulim ap - long de be moning o nait. Smok bilong em bai go antap oltaim. From tumbuna genarason i go inap long nupela genarason, em bai stap desolat, olsem, bikos nogat man i kam, nogat man i go daun namel long en.
ISA 34:11 Aul tok tok na aul singaut baimbai ol i stap long en, na aul bikpela na kakaruk ol i mas stap long en. LORD bai stretim lin bilong measurem bilong kaos na lin bilong stretim bilong bagarap long Edom.
ISA 34:12 Inap no got bikman i stap, na ol prinsis bilong en yai bai i go daun, ol i no ken bekim king gen.
ISA 34:13 Tawaras bilong em bai i kamap gras, krokis bilong en bai i go long prickles na dok bilong kol. Em bai i kamap ples bilong jakal, na em bai i stap long ples bilong ostrich.
ISA 34:14 Kriatu bilong desserts bai kaian wantaim hyena, na wanpela wik goat bai singautim narapela. Na nait kriatu bai sindaun na painim ples bilong em bilong istir.
ISA 34:15 Bai ol mausgras wokim haus blong ol long hap, na lainim eggs na kisim pipia, na bai ol i kisim ol pikinini blong ol i kam aninit long shado blong ol. Na bihain bai ol pisin bilong wail yet i kam, husat i pasim na wanwan bai oli stap wantaim.
ISA 34:16 Susa na raitim buk bilong scroll bilong GOD: Nogat wan bilong ol dispela bai lus, nogat wan i no gat poro, bikos em i tokim bek long mul bilong en, na em bai kam bek gen ol long Spirit bilong en.
ISA 34:17 Em i givim ol portion bilong ol; han bilong em i salim ol long hap bilong ol. Ol i stap long en from genarasion to genarasion; ol i posisim en, husat i go inap long taim bai i kam.
ISA 35:1 Bus na graun bai hapim; desert bai singautim rejois na kamap olsem rose.
ISA 35:2 Em bai kamap strong olsem rain, mipela bai singsing na hapim gut. Glory bilong Lebanon, splendor bilong Carmel na Sharon, bai i kam long en. Olgeta bai lukim glory bilong LORD, splendor bilong God bilong mipela.
ISA 35:3 Strongim han bilong yu i go daun, kisim i go het long niu bilong yu i no inap stap!
ISA 35:4 Tokim ol long het bilong yumi i go daun: “Strongim yumi, no ken tekede! Lukim, Bikpela i kam bek long pai, i bringim toktok bung, na em i kam bek long saveim yumi.”
ISA 35:5 Ai bilong ol pikinini bai i opim na kamel bilong ol benk bai i skulim.
ISA 35:6 Ol i go dai pinis bai ikamapim na ron olsem dok bilong bus, na ol i no save tok bai karim tok biksan long hap blong hapi. Wanpela wara bai kamautim na rin i go strong long ples nogut, na ol raun i pulapula long ples i no gat man.
ISA 35:7 Gras i dai bai kamap olsem wanpela hap bilong wara, na thirsti land, em bai i gat springs of wara. Long ples we jakal i usim go stap, bai i gat gras na reeds na papai.
ISA 35:8 Bai i gat wanpela rot, em i kolim Way bilong Holines. Ol pipia bai no go long en – tasol ol man husat i wokabaut long Way – na ol man husat i no save bai no birua na go insait long en.
ISA 35:9 Ino gat lion bai i stap, na ino gat binatang bilong bagarap bai i go antap long en. Samting olsem ino bai i stap, na pipol we Gavman God i bei bek bai i wokabout long en.
ISA 35:10 Na ol i bin pekimos long Lord bai go bek long Zaion, bai singautim song, na ol i kamapim na ol i kisim krown bilong joi oltaim. Gladnes na joi bai i go pasim ol, na sori na hariapim bai i ranawe.
ISA 36:1 Long 14th yia taim Hezekia i bos bilong Judea, Sennakerib king bilong Asiria i kam wari na kisim ol ples bilong wara bilong Judea.
ISA 36:2 Na king bilong Asiria sendim Rabshakeh wantaim ol bikpela solja from Lachish go long King Hezekiah long Jerusalem. Na em stop bembe long ples pipia bilong pakaa bilong wara i go antap, long rot bilong Ples Bilong Ol Washim Klos.
ISA 36:3 Na Eliakim pikinini bilong Hilkiah, man ej bilong haus kibung, Shebna man i raitim buk, na Joah pikinini bilong Asaph, man i save kukim stori, ol i go aut long em.
ISA 36:4 Rabshakeh i tokim ol long ol, "Yu tokim Hezekiah, dispela em i tok bilong bikpela king, king bilong Asiria: Basis bilong konfidents bilong yu hap bilong wanem?"
ISA 36:5 Yu tok ol i gat plan na strong long war, tasol dispela em i tok bung. Bihain yu trastim long whos, olsem yu bin go agensim mi?
ISA 36:6 Nau yu trai biliv long Egip, ol kam wantaim stik i go daun, na em i narapela stik i strong nogut, bai em i kisim han bilong ol husat i stap long en. Olsem Pharaoh king bilong Egip i go long olgeta husat i trai biliv long em.
ISA 36:7 Bai yu tok long mi, 'Mipela putim trast long LORD God bilong mipela,' - em i ples bilong hait na altars we Hezekia im bin kisim we, olsem nau em i tok long Juda na Jerusalem, 'Yupela mas worship long altar dispela'?
ISA 36:8 Nau, olsem na, wokim pe bilong yu wantaim bos bilong mi, king bilong Asiria. Mi bai givim yu tu tasen horses - sapos yu ken putim draiva long ol!
ISA 36:9 Olsem wanem yu ken paitim bek wanpela ofisa nambawan liklik servant bilong masta, long taim yu katik na i stap long Ijip long harim olgeta kare ya na horsemens?
ISA 36:10 Nau, longwe na LORD ole kamap i go long hap bilong kantri dispela, na me kam bagarapim? LORD Em Nesen i tok long me, ‘Kamap i go long hap bilong kantri dispela, na yu bagarapim.’”
ISA 36:11 Na Eliakim, Shebna, na Joah i tokim long Rabshakeh, “Plez, yu tokim long servants bilong yu long Aramatik, bikos yumi save harim. No tokim long yumi long Hebu long han bilong pipel i stap long wal.”
ISA 36:12 Rabshakeh i tok bek, “Papa bilong mi inim sendim mi kam tokim dispela wod long yu na papa bilong yu tasol, o nogat, na long ol man i sit long wanpela barak, ol i laik kaikai kaikai bilong ol yet na dringim wara bilong ol yet wantaim yumi?”
ISA 36:13 Rabshakeh i stap na kisim voz strong long tokples Hebrew: “Yu harim ripot bilong king bikpela, king bilong Asiria!
ISA 36:14 King i tok olsem: No ken let Hezekia i bikim yu long tok ples, bikos em i no inap long saveim yupela.
ISA 36:15 Hezekiah i no ken persuadim yupela long putim trast long LorD wen i tok olsem, 'LorD em bai savim mipela; taun ipinis i no bai givim long han bilong king bilong Asiria.'
ISA 36:16 No lisim tok bilong Hezekiya, wantaim king bilong Asiria i tok olsem: Mekim peis wantaim mi na kam bek long mi. Olgeta yupela bai kaikai long vine na fig tree bilong yupela yet, na drinkim wara long taniki bilong yumi.
ISA 36:17 Na bai mi kam na karim yu go long wanpela kantri olsem kantri bilong yu – long wanpela kantri i gat plenti ka na wain nupela, long wanpela kantri i gat plenti bret na vaine.
ISA 36:18 No ken Hezekia i bagarapim yu, olsem toktok bilong en, 'LORD bai savim mipela.' Oli man god bilong narapela kantri ibin savim graun bilong en long han bilong king bilong Asiria?
ISA 36:19 Debak bilong Hamath na Arpad i stap we? Debak bilong Sepharvaim i stap we? Ol ibin save karim Samaria long han bilong mi?
ISA 36:20 Husat long olgeta god bilong ol kantri i stap i saveim kantri bilong em long han bilong mi? Olsem wanem Masta LORD ina save Jerusalem long han bilong mi?
ISA 36:21 Ol pipel i stap mama, ol i no bin givim wanpela toktok, wantaim Hezekia i bin tokim ol: “Yu no ken givim ansa long em.”
ISA 36:22 Na Hilkiya i go bek long Eliakim, man i save lukautim haus bilong king, Shebna, man i raaitim buk, na Joah, man bilong Asap, i save raaitim stori, ol i kam klostu long Hezekiya, na ol i brukim kus bilong ol, na ol i toktok long em ol tok bilong Rabshakeh.
ISA 37:1 Bihain em i harim ripot i go, King Hezekiah i kilim klos bilong en, em i pasim sakklot, na em i go insait long haus bilong LORD.
ISA 37:2 Na em i sendim Eliakim ofisa i lukautim haus bik, Shebna man i raitim buk, na priest pikinini ol i gat autoriti, ol i drai sakklot, long prophet Isaiah pikinini bilong Amoz.
ISA 37:3 Long tokim em, "Hezekia i tok olsem: Tudei em i de poitin bilong trabel, krosim, na shem; pikinini ikam aplau long kam aut, tasol ino gat strongim yet long helpim ol i kam aut."
ISA 37:4 Em bai LORD God bilong yu harim ol tok bilong Rabshakeh, we master king bilong Asiria i sendim go kilim bikpela God i stap, na Em bai kam bekim tok bilong ol wod LORD God bilong yu harim. Oli tasol kisim na kisim bekim prea long ol pipel i stap yet.
ISA 37:5 Susa blo King Hezekiah i go long Aisaia,
ISA 37:6 Em i tok bek, "Yu tokim papa bilong yu, dispela em i tok bilong Bikpela: 'No ken bikim afraid long ol tok yu harim, olsem wokman bilong king bilong Asiria i tok nogut long ai bilong God.'"
ISA 37:7 Mai bai me putim spirit i go insait long em, na em bai harim tok bilong ol, em bai go bek long ples bilong en, na Mai bai me mekim em i dai long pati bilong sip.
ISA 37:8 Taim Rabshakeh harim dispela king bilong Asiria lusim Lachish, em go bek na em finisim king i faot long Libnah.
ISA 37:9 Na Sennakerib ol i gat warn long taim bifo: "Tirhaka king bilong Kus i kam bek long pait, em i laik pait long yu." Long harim dispela, Sennakerib i sendim messenga long Hezekia, i tok olsem:
ISA 37:10 Givim dispela tok long Hezekia king bilong Yuda: 'No lem tumas bai God bilong yu susim yu long tok olsem, Jerusalem no bai kom aus, na bai i go long han bilong king bilong Asiria.'
ISA 37:11 Sampela yu harim tok bilong ol samting we king bilong Asiria i mekim long ol narapela kantri, ol i kamapim ol long narapela rot bilong dai. Bai yu bai i stap we?
ISA 37:12 Ol bikpela spirit bilong ol narion we papa bilong mi i bagarapim, olsem spirit bilong Gozan, Haran, Rezeph, na ol pipol bilong Gaden bilong Eden long Telassar, i saveim ol narion olsem?
ISA 37:13 King bilong wei i stap long Hamat, Arpat, Sefarvaim, Hena, na Ivah?
ISA 37:14 Na Hezekia kisim leta bikos mesenja, ridim, na i go ap long haus bilong Jehovah na stretim i go bifo Jehovah.
ISA 37:15 Na Hezekiya i go ap long LORD:
ISA 37:16 LORD bilong ol ples ia na win, God bilong Israel, yu sibai sitten ibek long top bilong kerubim, Yu tasol i God long ol kingdom bilong earth. Yu mekim heven na graun.
ISA 37:17 Kam bek long han bilong yu, Bikpela, na harim; openim ai bilong yu, Bikpela, na lukim. Harim ol tok olsem Sennakerib i sandaun long givim birua long God i stap, em i gat laif.
ISA 37:18 Olsem, O Lo, king bilong Asiria ol i bagarapim kantri olgeta na graun bilong ol.
ISA 37:19 Ol i kirapim god bilong ol long faia na bugum, Dispela em i no god, tasol diwai na stoan - wok bilong han bilong man.
ISA 37:20 Na nau, o Ladi God bilong mipela, sikim mipela long han bilong em, olgeta kingdom ol bilong graun i ken knowim Bikpela, yu lone, O Ladi, yu tu God.
ISA 37:21 Na Isaya wa pikinini bilong Amoz bingim tok long Hezekia: "Papa God, Bikpela i tok olsem: Bikos yu bin pray long mi nau long taim yu tokbaout Sennacherib king bilong Asiria,"
ISA 37:22 Dispela em i tok bilong LORD i tokim: 'Daughter Bikpela Meri bilong Zion i bagarapim yu na kisim laif bilong yu, na Daughter bilong Jerusalem i kirapim hed bilong en long behainim yu.
ISA 37:23 Husat i go long paitim na katkat long mouth? Long husat i save kisim bek long voys na lusim ai bilong yu long praid? Long Wan Holy bilong Israel!
ISA 37:24 Gen long ol servan bilong yu, yu pilim tok harim na kisim laif bilong God, na yu tok olsem: "Wit ol kareta bilong mi, mi go ap long hap bilong maunten, long ples we i farawe long maunten Lebanon. Mi katim daon ol diwai cedar bilong en, ol diwai sipres bilong en i gat kela. Mi go raus long hap bilong en, long bus bilong en i gat planti graon."
ISA 37:25 Mi kisim wels na dringim wara bilong narapela hap. Wantaim sok bilong lek mi, mi drai ol geta bilong aiwa bilong Ijip.
ISA 37:26 Yu no harim yet? Long taim bifo mi bin mekim desisen, taim bifo olgeta mi bin planim. Nau mi bin mekim kamap, na yu ken krungim taun i gat bikpela wal, na mekim ol i kamdaun olsem haup moa i kamdaun.
ISA 37:27 Na bikos ol i no gat powa, ol man meri i stap daun na i shame. Ol i olsem planti long graun, olsem leaves i kamap fresh, gras long rof bilong house, ol i bin kuk bifo ol i grow yet.
ISA 37:28 Mi save olsem yu sindaun, yu go na kam bek, na yu i kirap strong long Me.
ISA 37:29 Bikos rausim bilong yu na lokol bilong yu i go long eras bilong mi, Mi go putim krok bilong mi long nus bilong yu, na kap bilong mi long maus bilong yu; Mi go sendim yu bek gen long rot bilong yu i kam.
ISA 37:30 Na dispela bai bilong singsing long yu, o Hezekia: long yia em i go, yu bai kaikai olsem ol i grow na kamap iet, na long nambatu yia, olsem ol i spring ap gen. Biat long thrid yia, yu bai planim na kisim bek; yu bai planim vine na kaikai fruit bilong en.
ISA 37:31 Na ol i stap yet long haus bilong Yuda bai planti gen na karim frut long top.
ISA 37:32 Nupela lain bai kamap long Jerusalem, na ol i saveman bilong Maunt Sain. Gutpela i kam long Jehovah Husat i bikpela kapten, em bai mekim dispela.
ISA 37:33 Dispela Lod i tok olsem long king bilong Asiria: ‘Em no go insait long citei dispela, na em no blem arrow kisim i go insait long en. Em no kam bifo long en wantaim skild, na em no mekim banara antap long en.’
ISA 37:34 Em bai go bak long wei em i kam, na em no go insait long dispela taun, olsem Papa bilong mipela i tok.
ISA 37:35 “Mi bai defndim dispela taon na Mi bai sevem em long nem bilong mi gen na long nem bilong servants bilong mi, David.”
ISA 37:36 Na Eyen bilong ol Lod i go aut na i kilim 185,000 man long ples bilong Assyria. Na ol pikinini kamap bek long moning wei, na ol i lukim bodi bilong ol daed.
ISA 37:37 Na Sennakerib king bilong Asiria i pulapim ol i go doun long ples bilong en, na i go bek gen long Niniva, na i stap yet long hap.
ISA 37:38 Wanpela de, wail em i stap worship long haus lotu bilong god Nisroch, ol pikinini bilong en, Adrammelech na Sharezer, kilim ol long sop na ranawe go long kantri Ararat. Na pikinini bilong en, Esar-haddon, i kam bihain long en na i bos.
ISA 38:1 Long dispela taim Hezekia i kam strong sik. Man prophet Isaia, pikinini bilong Amos, i kam gen long en na i tok, “Dispela LORD i tok olsem: ‘Plantim house bilong yu strong, bekas yu kamap dai nau; yu no ken kamap gen.’”
ISA 38:2 Na Hezekiah em i tunim feis bilong en long wal na em i beten i go long LORD.
ISA 38:3 Ol tok, “GOD, rukim long wanem wei mi bin wokabaut bihain long yu longwei tru na helt long tok bilong heart; mi bin mekim ol samting i gut long ai bilong yu.” Na Hezekiah i kisim bikpla ka, nogut tru.
ISA 38:4 Na tok bilong Jehovah i kam long Aisaia, ol i tok:
ISA 38:5 Go na toktok long Hezekia, Papa bilong olgeta, Bikpela God bilong papa bilong yu Davit, i tok olsem: 'Mi hiam hearim prea bilong yu; Mi lukim tay bilong yu. Lukim, Mi bai addim fifteen yia long laip bilong yu.
ISA 38:6 Na mi bai savim yu na ples ia long han bilong king bilong Asiria. Mi bai tekkautim ples ia.
ISA 38:7 Dispela bai kamapim sain long yumi from long han bilong Jehovah: em i go mekim olgeta samting we em i promis.
ISA 38:8 Mi wokim shado bilong san i go bek, ipin pinis long stepek bilong Ahaz, i go bak long ten stepek. Na thus, lait bilong san i go bak long ten stepek we i kam daun.
ISA 38:9 Em i stap writim long han bilong Hezekia king bilong Yuda bihaen em i sik na kamap strong gen:
ISA 38:10 Mi tok olsem, "Long taim bilong mi yet, mi mas go insait long gate bilong hel na losim taim i stap olsem na bai mi no inap kam bek gen."
ISA 38:11 Mi tokim olsem, "Mi no ina lukim LORD gen, dat Ginga LORD, long graun bilong ol samting i stap; na mi no ken lukim mankind gen wantaim ol pipol i stap long dispela graun.
ISA 38:12 Haus bilong mi olsem hap bilong pasinda im bin kisim na karamapim, na kisim i go we. Mi bin karim laip bilong mi i go long oltaim olsem man bilong wovim kaliko; em i katim mi long loom, na yu mekim em i pinis long me, long dei na narapela de bihain long nait.
ISA 38:13 Mi kam bikim masalai long mi yet, olsem laion em i bagarapim olgeta banis bilong mi; long dei na nat i go, yu finisim mi.
ISA 38:14 Mi singaut olsem swalow o crain; mi bikim sori olsem piji dove. Mai ai i kamap weiak olsem mi luk i go stap. O Lode, mi kamap i daun na mi kisim trabel; yu yet, yu mas bihaim bilong mi.
ISA 38:15 Mi ino gat tok, em i tokim mi, na em yet i mekim dispela. Mi bai go het long yia na yia bilong mi bikos sik mama bilong spirit blong mi.
ISA 38:16 Papa bilong mipela, olsem samting ol man i stap, na spirits bilong me i kamap gen long olgeta. Yu bringim mi bek long heli, yu givim mi laip.
ISA 38:17 Long wel bilong me, mi go i spak long sik bilong het na Yu givim lav long me, yu save me long hap bilong olgeda, yu kisim ol sin bilong me na putim bihain long bak bilong yu.
ISA 38:18 Sheol ina bai no ken givim sankyu long yu; Deat ina bai no ken givim pris long yu. Ol man i go daun long hole bilong deat, ol i no ken kisim hope long wontok tru bilong yu.
ISA 38:19 Ol i gat laip bai tok givim sankyu long yu, olsem mi duim tude; papa i tokim stori long pikinini bilong ol long fideliti bilong yu.
ISA 38:20 Bikpela i saivim mi; yumi bai singautim song long intrumens i gat string ol dei bilong laip bilong yumi long haus bilong Bikpela.
ISA 38:21 Ayza ya tok olsem, "Kirapim wanpela bulmak bilong fig we i bin pas, wokim em i go long boil, na em bai i kamap gen."
ISA 38:22 Na Hezekiya i askim, “Wanem bai i kamapim olsem santing bilong toktok long mi, olsem mi bai go ap long haus bilong Lod?”
ISA 39:1 Long taim ikam, Merodach-baladan, pikinini bilong Baladan, papa bilong Babilon, i kirim leta na git long Hezekia, bikos em i harm tok long sik bilong Hezekia na em i kamap gen.
ISA 39:2 Na Hezekiah i welkamim ambasador long heart, na em i showim olgeta samting insait long haus bilong precious tinging bilong em - silva, goold, spais, na oil bilong precious, olsem na olgeta samting we em i save long haus bilong wara. Em i showim olgeta ples bilong kago, na nogat samting i stap long haus king bilong em olegta ples i stap unda autoriti bilong em, we em i no showim ol ambasador.
ISA 39:3 Na prophit Aisaia i go long King Hezekia, i askim, “Husat i kam bek long we, na husat i tokim yu olsem?” King Hezekia i tok bek, “Ol i kam long ples i stap farawe long kantry, ol i kam from Babilon.”
ISA 39:4 “Wanem samting ol i lukim long haus bilong yu?” Isaiah i askim. “Ol i lukim everything long haus bilong mi,” Hezekiah i ansa. “Ino gat samting long ol samting bilong valiu bilong mi olsem na mi no showim ol.”
ISA 39:5 Na Isaya i tokim Hezekia, “Harim tok bilong LORD bilong ol ples i gat soldia”
ISA 39:6 Taim bai i kam bek, olgeta samting long palas bilong yu, na olgeta samting ol papa bilong yu save kukim na putim wei stap, olgeta bai i kisim i go long Babilon. Nogat samting bai i stap, olsem Gott i tok.
ISA 39:7 Na ol desenden bilong yu, kina na blut bilong yu yet, bai i go we ol i stap ol man long hap tasol long haus bilong king bilong Babilon.
ISA 39:8 Hezekiah i tokim Isaiah, “Tok bilong Jehovah we yu tokim em i gutpela.” Na em i ting, “Nogat les, bai olgeta i kamap strong na stil long taim bilong laip bilong mi.”
ISA 40:1 “Kam bek, kam bek ol pipol bilong Mi,” ol tok bilong Bikpela God bilong yu.
ISA 40:2 Tok swei long Jerusalemu, kisim wok bung im pas, em i kamap pinis; gutpela sin bilong en i kisim bekim. Na em i kisim dupela long han bilong LORD long ol sins bilong en.
ISA 40:3 Wanpela voys i kalim: “Mekim rot bilong LORD i klar long bus; meikim rot stret long God bilong yumi long desert.
ISA 40:4 Olgeta vale bai i kamap antap, na olgeta maunten na hil bai i katim daun; grain long ples we i no flat bai i kamap flat, na ples we i strong na kaskas bai i kamap wei.
ISA 40:5 Na glori bilong LORD bai i kamapim, na ol manmeri olgeta bai oli lukim. Maus bilong LORD i tok already.
ISA 40:6 Wanpela voisi i tok, "Krai aut!" Na mi bin askim, "Mi mas krai wanem?" "Olgeta man i olsem gras, na olgets glory bilong em i olsem flawa bilong graun."
ISA 40:7 Gras i dai pinis na flawa i pundaun wen bret bilong Bikpela i winim ol; ol man i olsem gras.
ISA 40:8 Gras i dai i go, flaawa i pundaun, tasol Wod bilong God bilong yumi em i stap oltaim.
ISA 40:9 Go ap long maunten hai, o Sain, winim tok gutpela. Kisim voz bilong yu strongim, o Yerusalem, winim tok gutpela. Liftim up, no ken bikim fear! Tokim ol taon bilong Yuda, “Bikpela i kam!”
ISA 40:10 Susu, lukim! Lod God i kam strong, na arm bilong Em bungim pawa bilong Em. Gudi bilong Em i go wail long Em, na pe bilong bikim bekim i folo Em.
ISA 40:11 Em i lukautim ol pipol bilong en olsem wanpela pasipo; em i kalektim ol pikinini kuk bilong en long arm bilong en, na em i karim ol long hap bilong bres bilong en. Em i lidim ol mama kuk i kamap strong i go.
ISA 40:12 Hu i mesorim wara long hol bilong han bilong em, o maritim heven wantaim span bilong han bilong em? Hu i holim dust bilong graun long bilum, o paimaunten maunten long bes na hil long bensin?
ISA 40:13 Husat i givim direksin long Spiret bilong Bikpela, o husat i tok save long em olsem konsela bilong em?
ISA 40:14 Husat i givim em tok long givim em lait, na husat i lamim em long rot bilong jastis? Husat i givim em save, na i shoim em long rot bilong klia?
ISA 40:15 Nesen ol nesen i lak olsem wata i go daun long buket; ol i kamap olsem ausan long skaels; Em i kilim ap long ailan olsem powa san.
ISA 40:16 Libanon i no inap long ka bilong kim, na animal bilong en i no inap olsem ofring bilong baren em.
ISA 40:17 Olgeta nesen i stap olsem nothig long ai bilong Em; Em i lukim olsem san i nothig, em i stap olsem klos.
ISA 40:18 Husat bai yu bilipim God long em, na long wanem piksa bai yu kambekim Em?
ISA 40:19 Long wanpela idoli we wanpela kraftsman i kamapim, na wanpela wokman bilong metul i kapulim let long gol, na i pasim let long sila chain?
ISA 40:20 I gat wanpela man husat i no gat ofing, em pilim timba we no bosim, em lukim wokman i gat save long putim lotu idol we no ken pakim.
ISA 40:21 Yu no save? Yu no harim? I no bin tok olsem long yu long taim bilong bipo? Yu no undastand tasol long wanpela hap graun i kam?
ISA 40:22 Em i sit nau long throne bilong heven ibox long kantri; ol papa bilong en i olsem kuskus. Em i stretim heven olsem klos, na em i spredim oposisen olsem han bilong tent bilong stap insait.
ISA 40:23 Em i bringim ol prins i go daun long nogat, na em i mekim ol lidaman bilong graun i stap nating, ol i losim maning.
ISA 40:24 Olsem wanpela taim ol i plantim, olsem wanpela taim ol i kilim, rop bilong ol i go daun i stap long graun, na Em i pukim win na ol i mati, win birua i kam na kisim ol i go olsem gras belo.
ISA 40:25 “Husat yuu bai likim me, o husat i olsem na equal wantaim mi?” Wan Holipela i askim.
ISA 40:26 Lukim i go we long hevi: Husat i mekim ol dispela? Em i bringim olt long stapela na nomina olgeta, em i kolim ol wanwan long nem bilong ol. Bikos em i gat powa bikpela na strongpela i kamap, maski wanpela i no missim.
ISA 40:27 Olsem wanem yu tok, o Jakob, na olsem wanem yu bekim, o Isrel, "Rot bilong mi i kamap long Holi Spirit, na klem bilong mi i no gat save long God bilong mi"?
ISA 40:28 Yu no save long olgeta? Yu no harim yet? Bikpela, em i Makarim bilong het long ples, God we i stap oltaim. Em i no inap tired o isue; em i go longwe na inap painim olgeta samting.
ISA 40:29 Em i givim pawa long ol arapela i no inap, na em i kirapim strength bilong ol i wik.
ISA 40:30 Ol yut i tambu na i peni, na ol man meri yangpela i pundaun na i kirap.
ISA 40:31 Ol pipol i bihaen long Lod i go, bai ol strongim gen bodi bilong ol; ol bai go ap inain wings olsem birds bilong heven; ol bai ran i go na no tait, ol bai wok i go na no siroa.
ISA 41:1 Kisim still bifo mi, o ailan, na ol ples i go bek gen strong. Kam na tokaut, kam klost long hariap, na yumi tu givim evidens long trial.
ISA 41:2 Husat i kirapim wanpela long iso na em i kisim em long lek bilong rait? Em i givim nesen ol i go long em, na em i daunim king ol i go bifo em. Em i pulim ol i go na bai ol i kamap dust wantaim sord blong em, na ol i go na kamap san bilong win long bauspiro blong em.
ISA 41:3 Em i go bek long ol, i go nau long wei gutpela, foot bilong en i ribong i dare kaikaim nogut long rot.
ISA 41:4 Husait i mekim dispela na kisim i go, singautim ol genarason long taim bilong bikpela? Mi, LORD – em i stap long taim bilong bipo na em i stap long taim bilong nau, em i narapela, na em i las. Em i mi yet.
ISA 41:5 Ailan i lukim na wikim; hap bilong graun i go bel hevi. Oli kam antap na sanap.
ISA 41:6 Yupela i helpim wan another, na yupela i tokim brata bilong yumi, “Strong nau!”
ISA 41:7 Man bilong wokim samting i givim kros long man bilong wokim gol, na em i go long en i tok, em i usim hamar, na em i amamas long dispela man i paitim anvil, ol i tok long welding, “Em i gutpela”. Em i putim nek long em bai em no ken fal dawn.
ISA 41:8 Bai yu, O Isrel, Servant bilong mi, Jakob, we mi bin chusim, desendant bilong Abraham, friend bilong mi—
ISA 41:9 Mi bringim yu bilong longwe ples na mi kisim yu long hap bilong erth. Mi tok, 'Yu em i servent bilong Mi.' Mi pilim yu na mi no salim yu i go.
ISA 41:10 No ken bikim fear, mi stap wantaim yu; no ken kirap bek, bikos mi em i God bilong yu. Mi bai givim yu strong; mi bai halivim yu stret; mi bai kisim yu i go apo long lek long rait han bilong jus.
ISA 41:11 Oli kirap long yu, bai oli semak na kisim shame; ol i paít long yu, bai oli no gat niupela na bai oli dai pinis.
ISA 41:12 Yu bai sukim ol, tasol yu no ken finim ol. Ol i karim war long yu, ol bai i go daun na nogat.
ISA 41:13 Mi LORD God bilong yu, nau mi kam holim han rit bilong yu, na mi tokim yu: No ken kirap, mi bai helpim yu.
ISA 41:14 No ken bekim, o wom bilong Jacob, ol man bilong Israel. Mi bai helpim yu, olsem GOD i tok. Redisa bilong yu em i Holy Wan bilong Israel.
ISA 41:15 Mi bai mekim yu olsem wanpela sip bilong paitim graas, nupela na tait, wantaim planti tith. Yu bai paitim maunten na krusim ol, na lusim ol hil i go daun olsem graas we i kam daun long win.
ISA 41:16 Yu bai winim ol i go, na win bai karim ol i go wei; stong win bai spredim ol i go. Tasol yu bai amamas long LORD, na yu bai takim pride long Holy Wan bilong Israel.
ISA 41:17 Ol pikinini na ol i peni i sukim wara, tasol ino gat; tengs bilong ol i drai na ol i thristi. Mi, LORD, bai mi ansim ol; mi, God bilong Israel, bai mi no lusim ol.
ISA 41:18 Bai mi opim river long ples i no gat plan, na springwater long mit na vali. Bai mi mekim desert i kamap olsem wanpela hap bilong wara, na graun i dai i kamap olsem spring i flow.
ISA 41:19 Mi bai planim sedas, akasia, mirtils, na oliv tri long bus. Mi bai planim saipres long desert, elms na bokswud tu, olgeta wanamel.
ISA 41:20 Na olgeta i lukim na wiliam, ol i kisim hevi long dispela na undastan, bai ol i save, han bilong LORD i mekim dispela, na Holy Wan bilong Israel i kreatim dispela.
ISA 41:21 “Tokautim na lukim tok bilong yu,” olsem LORD i tok. “Givim evidens bilong yu,” olsem King bilong Jakob i tok.
ISA 41:22 Oli kam na toktok long yumi, tokim ol samting i go bifo, nasel bilong ol dispela, na inap long yumi save nalos ol i kamap. Osa, tokim long yumi ol samting i kam, na yumi bai harim ol i kam.
ISA 41:23 Tokim mipela long ol samting bai kam, na yumi bai save ol i go long yu na yu bai kamap ol god. Wokim sampela gudpela o nogutpela, bilong yumi harim tu long wonder.
ISA 41:24 Lukim, yu no samting, na wok bilong yu i no gat vailu. Eni man i kam chusim yu em i bagarap.
ISA 41:25 Mi bin carry up wanpela long not, na em i kam - wanpela long is long kalabus long nem bilong Mi. Em bai go antap long ol gavana olsem pota husat i tambuim clay, na olsem san em i go daun olsem mortar.
ISA 41:26 Husu i tok olsem long taim bilong bipo, inap mipela i save, na long taim bilong bipo, inap mipela i tok: 'Em i wankain, orait, stret'? Niksar i autim tok, niksar i tok bilum, niksar i harim tok bilong yu.
ISA 41:27 Mi bin tok pisin long Sain first: 'Lukim, ol i kam!' Na mi givim Yerusalemu wanpela man i bring gutpela stori.
ISA 41:28 Wanpela taim mi lukim, i no gat man i stap; i no gat wanpela man we i save toktok long ol, wampela taim mi askim ol, ol i no gat tok bilong mekim.
ISA 41:29 Olgeta em i nogat tru; wok bilong ol i no gat pekela; piksa bilong ol i lakol nau olsem win.
ISA 42:1 Mi holim yap long Servant bilong Mi, Wan em mi pilim ap, soul bilong mi amamas long em. Mi putim Spirit bilong Mi long en, na em bai bringim jusis long ol nesen.
ISA 42:2 Em no go singaut strong, na em no go liftim up voys bilong en, na em i no go mekim voys bilong en i harim long rot.
ISA 42:3 Em i no go bromim rop bilong en klostu, na em i no go kasim lak bilong en i dai pinis; Em bai bringim stret jusis.
ISA 42:4 Em i no ken slip o bai pes long long bifo Em i kamapim rait long graun. Long lotu bilong Em, ol ailan i putim hope bilong ol.
ISA 42:5 Em i tok olsem: God mama bos long heven, em i bin mekim heven na em i stretim oltabai, em i bin katim graun na ol pikinini bilong graun, em i givim breth long ol manmeri long en na laip long ol i wark long en.
ISA 42:6 Mi, Papa God, bin kolim yu long pusi bilong jastis, na mi yet kam holim han bilong yu. Mi yet stap lukautim yu, na mi yet apoinim yu olsem wanpela kovenan long ol pipol, na yu yet kam bekim wanpela lait long ol narapela ples.
ISA 42:7 Long opim ai bilong ol pipol i no save si, long bringim ol prisoner nating long haus kerek, na ol pipol i sibak long dek i go longwe nau long Haus Kerek.
ISA 42:8 Mi em i Lord, em i nem bilong mi! Mi no bai givim glori bilong mi long narapela, na mi no bai givim ples bilong mi long hevi.
ISA 42:9 Lukim, ol samting bifo i kamap pinis, na nau mi tok klar long ol samting nupela. Bifoa ol i kamap na mi tokim ol long yu.
ISA 42:10 Singim nupela sang long LORD—Praizim em long ol ein bilong graun—yupela husat i go daun long solwara, na olgeta samting insait long em, yupela ailan, na olgeta husat i stap insait long ol.
ISA 42:11 Kantry kol na towns bilong em i mas kisim voys bilong ol; vilij bilong Kedar i mas singaut strong. Ol manmeri bilong Sela i mas sing joyfully; ol i mas singaut fromant long mauntaintop.
ISA 42:12 Ol i givim glori long LORDE, na ol i tokim ples bilong en long ailan.
ISA 42:13 Papa God i kam bek long pati olsem wanpela strongpela man; Em i kirapim pasin bilong em yet olsem soldia. Em i singaut; em i givim sak i go long wail, Yes, em i hamarim loip long enemi bilong en:
ISA 42:14 Mi go silent olsem taim bilong olgen, mi stap quite na mi no tok strong. Nau mi bai kol kol olsem meri i go bekem bebi; mi bai kisim brek na hise olsem.
ISA 42:15 Mipela bai bagarapim maunten na hil na olgeta gris na plan tim bilong ol bai dai. Mipela bai laim riva i go dry na mipela bai kisim wara bilong sup i go daun.
ISA 42:16 Mi bai lidim ol pikinini i no save si long rot i no save; mi bai soim ol long dispela rot. Mi bai ken dispenserem darkness long light bifor ol, na ol hap i no flat bai mi mekim em i flap. Dispela samting ol mi bai mekim long ol, na mi no bai lusim ol.
ISA 42:17 Bai ol i putim traust long piksa molten, ol i kirap long hevi, bai ol i kisim shame nogut tru.
ISA 42:18 Harim bikos, yu ol holong ol i no harim; lukim, yu ol pait, bai yu ken si!
ISA 42:19 Hu i blind, tasol man servan bilong mi, o oldea olsem mesaja we mi salim i go? Hu i blind olsem patin bilong covenant bilong mi, o olsem servant bilong LORD?
ISA 42:20 Mas ol i lukim planti samting, yupela i no stap bilong wachim. Maski tupela ira i op, tupela i no harim.”
ISA 42:21 Papa God i ambis, olsem wanem Papa God i gat jastis, na em i mekim loa bilong em i bikpela, na em i mekim em i glori.
ISA 42:22 Buat em i pisin i stilim na i bikim ol bagarap, ol i klostu long hole-hole buai o long hap long sel. Ol i kamap bagarap, na i no gat man i save hariim, na ol i kamap stilim, tasol i no gat man i skelim long pusim bek ol.
ISA 42:23 Husait i go kisim notis long dispela? Husait i go harim na bihainim bihaen long taim?
ISA 42:24 Hu ikam givim Yakob long ol pipol i kam kaikai, na Isrel long ol pipol i kam stilim? Em i no Bikpela, we mipela i sin long en? Ol i no laik wokabaut long wei bilong Em, na ol i no laik obedim lo bilong Em.
ISA 42:25 Em i kirapim bel hat i go long ol, na strangpela gen na paits. Em i kamapimolia ol long paia, tasol ol i no save; em i kaikaim ol, tasol ol i no bin givim han long em.
ISA 43:1 Nau ol i tok long yu olsem - Papa God em i mekim yu, O Jakobu, na em i wokim yu, O Isrel: “No ken fright, bikos mi bin bei yu bek; mi bin givim yu nem bilong yu yet; yu i bilong mi!
ISA 43:2 Wanpela taim yu go long wara, mi stap wantaim yu; na wanpela taim yu wakabaut long savari, oli no ken dak yu. Wanpela taim yu wakabaut long faia, yu no ken kas olsem; flame bai i no burnim yu.
ISA 43:3 Mi LORD God bilong yu, wan Holy One bilong Israel, Savior bilong yu; Mi givim Ejip olsem mani bilong yu, Kas na Seba long hap bilong yu.
ISA 43:4 Bikos yu swit moa na stap strong long ai bilong mi, na bikos mi lovim yu, mi bai givim man long slip bilong yu, na nesen ol i kam long hap bilong laip bilong yu.
ISA 43:5 No ken bekim afred, bikos mi stap wantaim yu; mi bai bringim ol pikinini bilong yu long is na kam bek gen long wes.
ISA 43:6 Mi bai tokim long Not, 'Givim ol i go!' na long Saut, 'No holim ol i bak!' Kisim pikinini man blong mi i kam long wei, na meri blong mi i kam long hap bilong erth —
ISA 43:7 Ol pipol we kolim nem bilong Mi, na we mi kreatim long glorim Mi, we mi truth mekim na wokim.
ISA 43:8 Kisim olt long ples ol i gat ai tasol ol i bilong dai, na ol i gat yut tasol ol i bilong harim no gat.
ISA 43:9 Olgeta nesen i kam na katim tok igo, ol pipel i kalap long en. Husat long ol i ken skelim despla stori, tupela i tokim mipela long bikpela samting bifo? Ol i bringen witness bilong ol na strongim ol, na ol narapela i harim na tok, "Em i tru."
ISA 43:10 GOD i tok olsem, “Yu yet ol witnes bilong Mi,” na yu yet servant bilong Mi we mi bin chusim, so yu ken tingim na bilivim Mi, na yu ken saveman olsem Mi yet, em i tru. Bifoa Mi, nogat god i kamap, na bihaenim Mi, nogat moa i kam.
ISA 43:11 Mi em i LORD, ino gat Sevira narak na wei, tasol mi.
ISA 43:12 Mi aloh en tokim, mi saev na mi tisaus—mi tasol, na nogat gode bilong kantri odere i kam long yu. Oli i go we nau ol witness bilong Mi, ol tok bilong LORD, "Mi tasol em i God".
ISA 43:13 Longlong bifo taim, mi yet, nogat wan i save karim bek long han bilong mi. Wanpela taim mi wok, husat i ken tromwe?
ISA 43:14 Olsem Papa God, Saviour, Wan Holy bilong Israel, i tok long ol yumi yet: “Nambis, mi go send go long Babylon, na bai mi broughtim olgeta Chaldeans kam olsem kai long ship ol i amamas long em.”
ISA 43:15 Mi em i Lord, wanpela Holy Wan bilong yu, we i mekim Israel, na King bilong yu.
ISA 43:16 Olsem tasol Yahweh i tok, yu husat i mekim rot long solwara na rot longpela i go insait long wara i kam antap,
ISA 43:17 Em i kamautim ol kare na ol hosi, arimi na soldia, kalap, no inap kirap gen, i stap dae, olsem wip long kan.
ISA 43:18 No ken longlong ol samting bilong taim bipo; no givim attenshen long ol dispela.
ISA 43:19 Mi go wokim sampela nupela; evi nau em i kam. Yu no lukim? Mi bai mekim rot long bus, wara i kamap long desert.
ISA 43:20 Ol bek na bus, ol jakal na ol ostrich, bai i go long honorim Me, bikos Mi save givim wara long ples baiskuru na ol riva long desat, long givim kaikai wara long ol pipol i mi pikinini.
ISA 43:21 Ol pipol we mi bin mekim ol i kamap bilong mi, bai ol bai tokautim bikpela woks bilong mi.
ISA 43:22 Bikos yu no bin kolim Mi, O Yakobu, na yu pinis long Mi, O Isrel.
ISA 43:23 Yu no bringim mipela ship long ofing bung na givim respek long God olsem, na yu no bin ofing na givim samting long God. Mi no bin givim yu planti wok long ofing, na mi no bin wariim yu long franxin, smel gud long lotu.
ISA 43:24 Yu no bin baim mi suk kan olsem ofing long silva bilong yu, na yu no bin kisim me nambaut long graun bilong sakrifis bilong animal bilong yu. Baira yu bin pulim me daun wantaim sin bilong yu, na yu bin wari me wantaim hevi bilong yu.
ISA 43:25 Mi em i yes, em i paitim ol birua bilong yu long namel bilong mi na i no lukim bek gen.
ISA 43:26 Rimindim Mi, tokstrong olsem wanem, tokim olgeta, Tokim pasin bilong yu, na bai yu kamap strong.
ISA 43:27 Papa bilong yu bilong taim bipo im mekim sin, na ol man i save tok ples long ai bilong yu, ol i bagarap long mi.
ISA 43:28 Mi bai bringim shame long olgeta prins bilong ples holihol bilong yu, na mi bai givim Yakob long destroksen na Israel i go daun long sham.
ISA 44:1 Nau harim tok, o Jakob wokman bilong mi, Isrel, we mi bin chusim yu.
ISA 44:2 Em i tok bilong LORD, Papa bilong olgeta, we i mekim yu long bel na we i halivim yu: “No ken bikim afraid, O Jacob, wokman bilong mi, Jeshurun, we mi pikinim.
ISA 44:3 Mi bai kosim wara long kantry i drai, na kukim ren water long graun i dai. Mi bai kukim Spiwit bilong mi long pikinini bilong yu, na bai givim blesing bilong mi long genaration bilong yu.
ISA 44:4 Ol i go kamap long gras olsem wilow nambis long wara i flow.
ISA 44:5 Wanpela man i tokim, 'Mi bilong long LORD,' natha man i kolim nem bilong en Jacob, na natha yet i raitim long han bilong en, 'Bilong long LORD,' na kisim nem Israel.
ISA 44:6 Olsem i tok bilong LORD, King na Savio bilong Israel, LORD bilong ol ples: "Mi nau em i kam first na mi nau em i go las, na ino gat God narakain long me."
ISA 44:7 Husat ino olsem mi? Em i tok olsem! Em i tokim bek long me, long taim bifo mi kam bilong mekim ol piginini. Em i tokim ol samting i kam bihain, na ol samting i gat plan long kam.
ISA 44:8 No ken go belly bel, no ken poret. Mi bin tokim yu pinis, na mi bin skulim long taim bipo? Yupela i stap ol witness bilong Mi! I gat God narakain, tasol Mi tasol. I gat Rip bilong strongim, rip narakain mi no save.
ISA 44:9 Ol makar bilong idoli i no got pekela, na ol samting ol i lakim em i nogat valiu. Ol witness bilong ol i no inap lukim o kisim save, na hens i kamap shame.
ISA 44:10 Hu ia mekim gog olsem god, tasol i no inap profitten em?
ISA 44:11 Ol narawan bilong en, bai bilong shame, wantaim ol wokman em yet, man tasol. Ol bai stap strong, na ol bai kamap i go long bagarap na shame, noken i kamap olsem, bilong birua long komuniti, tasol olgeta bai pulap long bagarap na shame.
ISA 44:12 Smel olsem man i kisim tu olsem na wokim klostu long kol; em i makim idol long hama, na i mekim strong long arm bilong en. Tasol em i bel isi na lusim strength bilong en; em i no drink wara na em i kamap silip.
ISA 44:13 Man i wokim timba i stap long lain bilong mesurim; em i makim olsem wantaim pensil; em i katim na kukim wantaim ais bilong kisim hap, na raitim olsem wantaim pas. Em i mekim olsem man long glori bilong em, olsem mama na papa, ina bele i stap long haus lotu.
ISA 44:14 Em i katim diwai cedar oa em i go bek long diwai sipres oa diwai oak. Em i laifim strong long bus antap long ol diwai bilong bus. Em i plantim diwai laurel, na ren i helpim em i gro.
ISA 44:15 I servis olsem ka bilong man, em i kisim sampela na wamim bodi bilong en, em i tanim faia na kukim bret bilong en, em i wokim olsem god na givim respek long em, em i wokim idol na katim hed i go daun long en.
ISA 44:16 Em i bunim hap bilong en long faia, na em i kukim mit long hap bilong en. Em i kaikai roast na em i kontent. Em i wamim bodi bilong en, na em i tok, 'Aha! Mali bilong me i wam; mi lukim faia.'
ISA 44:17 Long ol i save kam bek na em i mekim god, piksa i bin mekim, em i paulim hed bilong en daun long en, em i kisim kaikai bilong en na em i worshipim; em i prey long en na em i tok, "Saveim mi, bikos yu em i Bikpela bilong mi."
ISA 44:18 Ol i no inap save, ol i no inap diskaun, bikos em i tudakim ai bilong ol, na ol i no inap lukim, na em i pakim maiwan bilong ol, na ol i no inap understanding.
ISA 44:19 Na inap, nogat man i tingim long het bilong en, nogat man i gat save o nogutpela save long tok, olsem "Mi burnim hap bilong dispela long paia, na mi mekim bret long koal bilong en; mi kukim mit na mi kaikai. Oli bai mi wokim samting nogut wantaim hap bilong en? Oli bai mi katim daun long diwai?"
ISA 44:20 Em i kaikai as bilong pott. Hart bilong em i bugiem, na em i go long wei i no gut, na em i no inap save em yet, o em i tok, "Dispela samting we mi holdim long han bilong mi, em i no tok tru?"
ISA 44:21 Yumi rimemba ol dispela, o Jakob, bikos yu em i servis man bilong Mi, o Isrel. Mi bin mekim yu, na yu em i servis man bilong Mi; o Isrel, Mi no bin fergetim yu.
ISA 44:22 Mi pilim aut long hei no gat laik bilong yu olsem klau, na bun bilong yu olsem mist. Kam bek long me, nau mi bebaim yu.
ISA 44:23 Singim ap long hapines, o heven, bikos Papa God i mekim dispela; krikim aut olsem, o daunpela graun. Kamap strong long sing, o maunten, bai yusim bus na diwai ol i go long sing. Bikos Papa God i bebim Jakob, na i showim glori bilong em i kamap long Israel.
ISA 44:24 Olsem Lod i tok, Bikpela Savio pala yu, we i mekim yu long bel: "Mi Lod, we i mekim olgeta samting, we husat i stretim hap heven long wanpela han, we husat i kilim graun long wanpela han.
ISA 44:25 Em i bekim ol sahin bilong ol prophets i no gat tru, em i mekim ol man i wok long divination i kamap ol fule, em i kalabusim ol wise, na em i biruaim save bilong ol, na ol save bilong ol i kamap nambis.
ISA 44:26 Em i kampna long tok bilong servant blong em, na em i pilim pinis kaunsil blong messenger ol, em i tok long Jerusalem, 'Plaia bai i stap olsem,' na long taun ol bilong Judah, 'Bai ol i wokim gen, na bai ol i wokim gen husat ol i bin bagarap.'
ISA 44:27 Em i tokim olgeta hap graun bilong solwara, 'Kam bai drai, na mi bai stopim karai bilong wata i kam bek long yu.'
ISA 44:28 Hu i tok olsem: 'Pastro bilong mi bai mekim olgets we mi laik,' hu i tok olsem long Jerusalem, 'Em bai wokim gen,' na long tempele, 'Bai planim fondeston bilong en.'”
ISA 45:1 Olsem LORD i tok long Cyrus, em i anointim bilong Em, husat han ri miksim ol i pundaun nesen long mekim nesen i pundaun bifo em, long rausim kwin na klosim em, long openim diwai bifo em, nasal tru gates bai no klos.
ISA 45:2 Mi bai go bifor yu na planim maunten; mi bai kilim get bilong bronis na katim bar bilong aian.
ISA 45:3 Mi bai givim yu olgeta tresa bilong dai na olgeta bikpela samting we i hidim long ples i no ken, mipela wari long dispela, na yu mas save olsem, mi em i go na LORD, God bilong Israel, we em i kolim yu long nem bilong yu.
ISA 45:4 Long olsem Jakob servant bilong mi, na Iserael pikinimi bilong mi, mi kolim yumi long nem; mi givim yumi wanpela nem bilong hanar, nokis yumi i no save long mi.
ISA 45:5 Mi em i Lord, na i no gat narapela; i no gat God nanamel bilong yu, tasol mi tasol. Mi bai givim yu strong long pikinini,maski yu no save long mi.
ISA 45:6 Na olgeta i ken knowim, long wei san i go ap gen til san i go daun, na nogat narapela but Mi; Mi em i LORD, na nogat narapela.
ISA 45:7 Mi mekim lait na mi wokim daknes; mi bringim gudpela taim na mi wokim bikhat. Mi, LORD, me kim ol dispela samting.
ISA 45:8 Heven i kam daun, stap long top, na skai i kalapim daun jusis. Erth i opim i go, na saveman bai kamap na jusis bai growap wantaim; Mi, LORD, mi bin mekim.
ISA 45:9 Wari long em, em i kam bek gen long Kreata bilong en - wanpela klay pot long planti. Klay bai askim pota, 'Yu mekim wanem?' Wok bilong yu bai tok, 'Em i no gat han'?
ISA 45:10 Woi long em i tokim papa bilong en, ‘Yu kamapim wanem kain?’ o i tokim mama bilong en, ‘Yu bringim wanem kain?’”
ISA 45:11 Olsem tasol LORD i tok, wan Holy Wan bilong Israel, na Mekim: Yu gat birua long tok olsem, askim mi long ol pikinini bilong mi, o skulim mi long wok bilong han bilong mi?
ISA 45:12 Em mi yet masin i mekim graun, na mi kreasim man long en. Mi yet han bilong mi i stretim aus heven, na mi yet givim orden bilong ol samting bilong ol.
ISA 45:13 Mi bai kirapim Cyrus long rait, na mi bai mekim ol ples bilong en i stap straet. Em bai bildim gen tanobada bilong Mi, na em bai lusim ol pipol bilong Mi husat i go long strange kantri, nasal em inap wok long pe, nogat long moni o sol, olsem LORD bilong ol ples i tok.
ISA 45:14 Dispela em i tok olsem long LORD: "Ol samting bilong Ejip na ol ka bilong Kas, wantaim Sabeans, ol man meri bilong strongim, bai ol i kam na bai i bin bilong yu; ol i go behainim yu i go; ol i kam i kam long chai na kisim hed na bogirap long yu. Ol i toktru long yu: 'Bikpela em i stap wantaim yu, na i no gat narapela; i no gat narapela God.'"
ISA 45:15 Inanau, yu kam hidim yuself, o God bilong Israel, Savio.
ISA 45:16 Olgeta bai i kam bes na i kisim sham, na ol makar bilong hevi na tok bilong tumbuna bai i go wankain long duskai, putim i go daun long sham.
ISA 45:17 Isrel bai i save olsem wanem Bikpela i givim sevensesen bilong en, wantaim sevensesen bilong taim igo pinis; nogat bai yumi krosim, nogat bai yumi krosim i go daun long olgen oltaim.
ISA 45:18 Olsem Tasol Lord i tok, namba wan we i mekim heven - Em i God; Em i wokim erth na em i givim shapec long en, em i strongim en. Em i no mekim en i stap kukim, bat em i wokim en olsem ol man i ken stap: "Mi Lord, na sapos narapela i no stap."
ISA 45:19 Mi no tok pisin long het, long ples insait long kantri bilong darkness. Mi no tokim ol desenden bilong Yakob, 'Suk finim mi long ples i no gat bek.' Mi, LORD, tok tru; Mi tokim ol samting strong.
ISA 45:20 Kam, yumus tumas, na kam klostu, yupela i ranawe long kantri. Ol i no save long ol samting wooden bilong spirit, na ol i bete long god bilong yu we i no ina save.
ISA 45:21 Tok strong na bringim ka na dispela, letim ol i kam na toktok long olgeta. Husat i tokim dispela long taim bifo? Em ino mi, Bikpela. Ino gat God narak na bikos em mi tasol, mi tasol i gat jastis na savia; ino gat narapela God tasol.
ISA 45:22 Tern bek long me na yu ken kisim saveman, long olgeta hap bilong erth; bikos mi em i God, na i no gat narapela.
ISA 45:23 Mi go hed long wei; truth i go aut from maus bilong Mi, wanpela tok olsem tasol em i no inap long revokim: Ol knee bai i go daun bifo Mi, ol tong bai i go tekka allegiance long Mi.
ISA 45:24 Ol i stap tok long Me, ‘Bikos long LORD pe tu na strong.’” Ol man i givim war long Em, bai ol i kam long Em na kisim shem.
ISA 45:25 Long olgeta taim bilong Bikpela, ol desenden bilong Israel olgeta bai kamap strong na rait, na bai singautim rejois.
ISA 46:1 Bel i katim grunt long graun; Nebo i kisim fear, i kirap daun. Idol bilong ol i bagarap beasts na bulmakau. Piksa bilong yu em i bikhet, i kam bikhet long animal i dai.
ISA 46:2 Debil i dai pinis; ol i sidaun klostu, ol no inap lusim bek hevi; na ol yet i go insait long klos.
ISA 46:3 Harim tok long mi, o haus Jacob, ol pipel we i stap yet long haus Israel, we usai i kamap strong long bel bilong mama, na ol i kisim i go long taim bilong bith.
ISA 46:4 Long taim bilong ol lapun, mi bai i stap sem, na gras bilong hed yu i turnim gray, mi bai karim yu ap. Mi bin mekim yu, na mi bai karim yu i go; mi bai givim yu strong na skulim yu.
ISA 46:5 Husat bai yu bilipim me wantaim, kisim me olsem wanem? Husat bai yu kamparem me wantaim, ina bai yumi i stap olsem wanem?
ISA 46:6 Ol i kisim bek bilong gol na kirapim, na ol i mekim silva i go antap long skal bilong peim; ol i kisim man bilong wokim gol na usim em long wokim em i kamap god bilong ol, bilong ol i paul ai kona i knockun long graun na worship.
ISA 46:7 Ol i kisim idol bilong ol, ol i kisim i go long mak bilong arm bilong ol, na ol i karim i go long; ol i putim i insait long ples bilong en, na em i stap yet, i no mummus long hap bilong en. Ol i singaut long em, tasol em i no givim tok; em i no save wokim man i kamap strong long trabel bilong en, em i no save lotu long hevi bilong ol.
ISA 46:8 Rimine long dispela, ol i brom against loa, kirap na strong, putim i go insait long het bilong yu!
ISA 46:9 Yumi rememberim ol tinging we i kam long taim bifo, bikos mi em i God, na i no gat narapela; mi em i God, na i no gat wanpela olsem mi.
ISA 46:10 Mi autim stori bung long bihain, na taim bilong oltaim bipo na taim i stap kam. Mi tok olsem, 'Puspus bilong mi em i no inap bagarap, na ol samting nais mi laik mekim, bai mi mekim ol.'
ISA 46:11 Mi kisim pisin i go nau long dag, man bilong wok bilong Mi long grin ples i stap farawe. Truli Mi tok already, na truli Mi bai bringim i kam. Mi bin planim already, na Mi bai mekim strong.
ISA 46:12 Harim tok long mi, yu ol pipol i stap stronghed na ogresa, longwe olsem bai yu no inap kombek long jastis:
ISA 46:13 Mi bai bringim jastis bilong me i kam klostu, em no go longwe, na salvesen bilong mi no bihain. Mi bai givim salvesen long Zion, ples bilong God, na mi bai dressim Israel, ples bilong pikinini bilong God, wantaim glori bilong mi.
ISA 47:1 Go daun na siddaun long graun, o Meri Yet Pikinini Babylon. Siddaun long graun bai i go, na yu no gat troan, o Pikinini Chaldea! Yu no ken kallel tender o delicate gen.
ISA 47:2 Kisim ston bilong krai na mekim bran; tukim bek longwe bilong yu; tukim bek sukwe bilong yu, opim leg bilong yu, na go insait long wara.
ISA 47:3 Klos bilong yu bai i kamap na sorem bilong yu bai i tanim. Mi bai kisim bek long yu, mi no givim chauns.
ISA 47:4 Savio bilong mipela – Papa God bilong ol ples, em i nem bilong en – em i Man bilong Heven long Israel.
ISA 47:5 Sikim dai long stil, go long bek i go daun i kamap de, O Pikinini bilong Chaldea, bikos yumi no ken kolim yumi kwin bilong ol ples gen.
ISA 47:6 Mi bel kol long ol pikinini bilong mi; mi bin mekim bruk bilong tumbuna bilong mi no value, na mi putim ol gen long hape bilong yu. Yu no givim ol klostu mercy; even long ol bikpela man meri, yu bin putim yok biglong tru long ol.
ISA 47:7 Yu tokim ol, 'Mi bai kwin foreva.' Yu no save longting tingim dispela samting, na yu mas tingim we bilong en.
ISA 47:8 Harim dispela, o man i lakim luksuri, i sindaun strong long ples bilong en, em i tok long en yet, 'Mi em i stap, na inap long mi tasol. Mi no bai stap olwidow, na mi no bai losim pikinini.'
ISA 47:9 Dispela tu samting bai i kam bek long yu long wanpela taim, long wanpela de: losim pikinini, na meri we husat i dai. Dispela bai i kam antap long yu long olgeta hap, bikos yu gat planti mago na strong strong, na wokim singautim spirit, tasol dispela strongpela samting i no inap helpim yu.
ISA 47:10 Yu bin kirap strong long ol bikhet bilong yu; yu tokim, 'Nobodi no see me.' Wisdome na save bilong yu i bringim yu long raget; yu tokim yuself, 'Mi stap, na ino gat narapela aside long me.'
ISA 47:11 Bipim i kam long yu, yu no save singautim ol sem. Bagarap bai i kukim yu, yu no inap tok pisin strong long wardim. Devastation bai i hamarim yu longpela taim, na yu no inap bikim olsem bagarap i stap.
ISA 47:12 Stap strong na katim tok wantaim majik na sanguma bilong yu, ol samting yu trai long taim bifo, long yu yet. Yu ken bekim sukes, maybe yu ken givim pe.
ISA 47:13 Yu i tanim ol konsela bilong yu; bai ol i kam bek na saveman yu nau — ol man i lukim sta bilong heven, ol i prophecies moningi long destini bilong yu.
ISA 47:14 Ol i laik gras bilong paiabiskop; faia bai kaianim ol, na ol mas pilim ap long pawa bilong flaem. I no gat koal bilong wamim bodi bilong ol, na i no gat faia bilong sibisim ol.
ISA 47:15 Ol i kam long yu - em ol man yu wok wantaim na bai seli stap wantaim long tumbuna, yupela i go ol narapela rot bilong yupela yet, not a single wan bai saveman yu.
ISA 48:1 Harim tok long dispela, O haus bilong Yakob, yu ol i kol bi nem bilong Israel, ol i kam long lain bilong Yuda, ol i nus pinis long nem bilong LORD, ol i kolim God bilong Israel – tasol nogat long trut na jus.
ISA 48:2 Yu yet kam bek long siti holihol na yu mas stap strong long han bilong God bilong Israel; LORD bilong ol ples we i gat soldia em i nem bilong Em.
ISA 48:3 Mi bin tok pisin long ol samting i go bifo; ol i kam aus long maus bilong mi, na mi bin autim ol. Narapela taim, mi bin wokim ol, na ol i kam tru.
ISA 48:4 Mi save olsem yu hardhet long ting; nek bilong yu i airop na spak bilong yu i bronz.
ISA 48:5 Mi bin tokim yu long taim bipo; mi bin autim bifo em i kam, so that yu no ina ken skelim, ‘Idol bilong mi bin mekim dispela; kakaruk carved image na god bilong molten bilong mi bin oraitim.’
ISA 48:6 Yupela i harim ol dispela bikos, lukim olgeta. Inap yu no ken tokim gut long ol dispela? Nau bai mi go tokim yu long sampela nupela samting, sampela samting i no kukim, na yu no save long en.
ISA 48:7 Ol i kamap nau, no long taim bifo; yu no bin harim tok bilong ol yet today, na yu no ken klaim, 'Mi bin save long ol already!'
ISA 48:8 Yu no bin harim yet, yu no bin undastan yet, olsem ypla ip yu i no bin op yet long taim. Mi save olsem yu gat bikpela tait, yu long taim yu kisim nem bilong man i no lissen, bilong rebil sin tu yu born.
ISA 48:9 Long namel bilong Mi, Mi bai i stapim bel hat bilong Mi; long praiz bilong Mi, Mi bai i holim i tasol, bilong yu no ken kamsori.
ISA 48:10 Mi bin purimupim yu, tasol nogat olsem silva; mi bin traiim yu long paip bilong trabel.
ISA 48:11 Bilong mi yet, bilong mi yet, Mi bai wokim; olsem wanem mi bai lusim mipela i givim shame? Mi no bai givim glori bilong mi i go long narapela.
ISA 48:12 Harim tok long mi, O Jakob, na Isrel, husat i-kolim ol: Mi em i-yumui; Mi em i-nambawan, na mi em i-las.
ISA 48:13 Mi yet long han bilong mi en planti graun, na rait han bilong mi stretim heven; taim mi singautim ol, ol i sanap tu yet.
ISA 48:14 Kam yumi olgeta na harim tok: Husat long hevi bilong ol pipol i tokim dispela samting? Parten bilong Lod long stret bai wokim pasin bilong Em long Babilon, na Han bilong Em bai i go long Kaldea.
ISA 48:15 Mi tok pinis, olsem na mi, yesu, mi kisim em i go, mi bringim em i kam, na em bai winim wok bilong en.
ISA 48:16 Kam klose long me na harim tok ples: Long taim bifo, mi no talk i go insait; long taim em i kamap, mi stap. Na nau ol Masalai Bikpela i salim mi, wantaim Spirip bilong En.
ISA 48:17 Olsem i tok ol bikos LORD i tok, wan Holide bilong Isrel: "Mi LORD, God bilong yu, we em i laik skulim yu long wel bilong yu, we em i laik gidim yu long rot bilong yu i go."
ISA 48:18 I go long ol i save tokim yu long komanda bilong mi, peis bilong yu bai kamap olsem wanpela river, na jastis bilong yu bai i kamap olsem wewes bilong solwara.
ISA 48:19 Ol desenden yu bai kamap olsem san i go antap long bikpela samting, na ol pikinini yu bai i kamap olsem graun bilong san; nem bilong ol bai no ken katim na rausim long presens bilong mi.
ISA 48:20 Livim Babolon! Ranawe long Chaldea! Wokim bekim long hap hap bilong jubeli, tokim olgeta, leten i go aut long en i go dasol long graun, olsem: “Papa God i bin saveim wokman Jakob!”
ISA 48:21 Ol i no thirsty wen Em i bringim ol long sandaun kuntry; Em i kamapim wara i ran i go long ol from rok; Em i katim rok, na wara i kamaut i go.
ISA 48:22 "No gat pis long ol bikhet," ol tok bilong LORD.
ISA 49:1 Harim tok long Me, o yutupela ailan; kisim notis, o yutupela ples i stap farawe: LORD i kolim Mi long bel bilong Mama bilong Mi; long bodi bilong Mama bilong Mi em i givim nem bilong Mi.
ISA 49:2 Em i mekim maus bilong mi olsem soida i stap strong; Em i kaivim mi long shado bilong han bilong en. Em i mekim mi olsem aro i stap klia; Em i kaivim mi insait long bokis bilong aro.
ISA 49:3 Em i tokim me, “Yu stap Servant bilong Mi, Isrel, long yu, mi bai bringim glori bilong mi.”
ISA 49:4 Mi wok i go na nogat, mi usim strong bilong mi i go long nating na vail; bikos lo bilong mi i kamap long Hanu, na bilong mi em i stap wantaim God bilong mi.
ISA 49:5 Na nau olsem LORD i tok, em i mekim mi long bel bilong mama bai mi kamap Servant bilong em, olsem bai bringim Jakob bek long em, Israel i kamap i go bek long em gen, na mi lukimap strong long ai bilong LORD, God bilong mi em i givim mi strength.
ISA 49:6 Em i tok olsem: "Nogat nau, yu mas servist bilong Mi, kirapim ol lain bilong Jakob, na bringim bek ol pipol i save long Israel. Mekim Yu lait bilong ol nesen, na salvim ol pipol long ol hap bilong graun."
ISA 49:7 Olsem Tasol LORD i tok, Saviour na Holihane bilong Israel, long dispela Wokman bilong ol lida we olgeta kantri i biruaim na kisim shame long en: "King na Gavana bai si yu na santing bai kam antap long yu, na prins na bikman bai paulim hed na go daun, bikos LORD, em i trasti, Holihane bilong Israel, we im choosen yu."
ISA 49:8 Dispela em tok bilong Papa God: "Long taim bilong favari, mi go harim Yu, na long de bilong selvesen, mi go holim Yu; Mi go holim Yu na mi appointmentim Yu olsem agrirement bilong ol manmeri, i kam bekim kantri, na i givim lotu bilong en long ol ples we i bin bagarap.
ISA 49:9 Olsem tokim ol prisner, ‘Kam daun,’ na long ol i stap insait liklik nau, ‘Showim yuself.’ Ol bai kaikai long ples bilong rod, na ol bai painim gras long bel het bilong maunten i no gat kain kain samting.
ISA 49:10 Ol no ken lapun o gat tama, na het bilong sun no salim ol, na solwara no ken kilim ol. Man i gat bel isi long ol, em bai lidim ol, em bai bringim ol i go klostu long wara i kam anan tasol.
ISA 49:11 Mi bai mekim ol maunten bilong mi olsem rot, na rot bilong kantri bilong mi bai i go ap.
ISA 49:12 Sios, ol bai kam longwe bilong ples, long not na long wes, na long kantri bilong Asuwani.
ISA 49:13 Singautim rejois bilong yu, o heven; hamamas, o graun; kisim song na singaut, o maunten! Bikos LORD i givim komfort long ol pipol bilong en, na em i karem ol pipol i stap katol.
ISA 49:14 Sayan bilong Sain i tok, "Papa God i lusim mi; Papa God i lus tingting long mi!"
ISA 49:15 Pipol meri ina forgetim pikinini i kam long susu bilong en, o i no gat hariap long Pikinini i kam long bel bilong en? Even if em i posibol olsem, mi no bai lusim yu!
ISA 49:16 Lukim, mi bin raitim yu long bak bilong han bilong Mi; wara bilong yu i stap olsem ai bilong mi.
ISA 49:17 Ol i go bek kwik long bilden kantry bilong yu; ol i bagarapim na ol i brukim kantry, ol i go long we bilong ol.
ISA 49:18 Lukim i go na lukaut long ailan. Ol i kam yu yet, ol i kalap long yu. Long wei ol ivanu ba mi laip, Bikpela i tok, "Yu bai putim olsem momokai long nek bilong yu, na yu bai putim olsem meri gat bel."
ISA 49:19 Ples bilong yu we i bagarap na i stap olsem wei long taim, na gras bilong yu we i bin kilim, nau bai olgeta hap bilong yu i no inap long kamapim planti manmeri, na ol mana i kaikai yu bai go longwe.
ISA 49:20 Ol pikinini bilong yumi husait i kam bihain long taim bilong sori, bai tok long ka bilong yumi, 'Dispela hap i no inap long mipela; mekim ruim bilong mipela i stap long hap.'
ISA 49:21 Bai yu tokim long het bilong yu, ‘Husat i karim ol pikinini bilong mi? Mi losim na mi no i gat ol pikinini; mi i go long wei na mipela i rausim mi.’ Husat i kamapim ol? Lukim, mi i stap wanpela tasol, na usai ol i kam long hap?
ISA 49:22 Dispela em i tok bilong Lod God: “Mipela lukim, Mi go lifim han bilong mi long ol nesen, na mi go kisim baner bilong mi long ol pipel. Ol i bringim saksak na manmeri bilong yu inap long arm bilong ol, na ol i karim dauboi na gel bilong yu long susu bilong ol.
ISA 49:23 Kings na queens bai bilong yu olsem papamama na mamamama i raisim yu, ol bai kuku long graun na les long yu, kaikaim dust long fut bilong yu. Na bai yu save olsem mi em i bilong LORD; ol i trast long me, ol bai no insoim shame.”
ISA 49:24 Inap ol getim lo bilong ol strongpela man bai I bekim, o ol prisen bilong man bilong bagarap tru bai I givim fredom?
ISA 49:25 Dispela em i tok olsem: "Hap mai, ol prisen bilong ol strongpela bai i kam bek, na ol samting ol i stilim na ol bai i kisim bek; Mi bai stap na paia wantaim ol i paia wantaim yu, na bai mi saveman ol pikinini bilong yu."
ISA 49:26 Mi bai mekim opressa bilong yu kaikai flesh bilong ol yet; ol iet bai dring bloo bilong ol yet, olsem wanpela wine. Na bihain ol manmeri bai save: Mi, LORD, em Savio bilong yu na Redeema bilong yu, Maiti Wan bilong Jakob.
ISA 50:1 Dispela em i tok bilong LORD: "Mama bilong yu kim long we? Em i gat pepa bilong divos yet, na mi pusim i go long hem? O em i hamamas long wusai kredit bilong mi, na mi salim yumi long hem? Lukim, yumi salim bekim ol sin bilong yumi, na mama bilong yumi mi pusim i go bikos ol hevi bilong law bilong yumi.
ISA 50:2 Wai nogat wan i stap wen mi kam? Wai nogat wan i ansa wen mi kalim? Hand bilong Mi i no inap long bemim yu? O Papa God i no gat strong long salim yu? Beken, tospi bilong Mi i drai solwara; mi karim river na wailis i kamap desot; pisin i dai na i punda long lak ol water.
ISA 50:3 Mi kosim heven long blak, na mi makim sakklot olsem kava bilong ol.
ISA 50:4 Longwe i givim mi tok bilong kukim ol desipl, bai bringim strengem long ol wei na sindaun na toktok. Em i kirapim mi long taem moning; Em i kirapim mipela er long harim tok olsem desipl.
ISA 50:5 Papa God i opim mipela ear, na mi no bin bagarap, na mi no bin go bek.
ISA 50:6 Mi givim bek bilong mi long ol i paitim mi, na mi givim sik bilong mi long ol i pulim barb bilong mi. Mi no klostu fas bilong mi long ol i laik mekim mi bilong sem bilong kros na spet.
ISA 50:7 Bikos Long Bilong Jehovah i helpim mi, nau mi no bin kisim shame; olsem na mipela putim pes bilong mi olsem ston fla, na mipela save olsem mipela no bai kisim shame.
ISA 50:8 Namba Wan we bai tokaut long me, em i kamap nau. Husait bai gat gutpela kura long kaivimupim me? Mipela yet i go hetlong olgeta! Husait i gat kesa gen me, em i kam bek long me!
ISA 50:9 Lod God i halivim mi. Husat i stap ino kam daunim mi? Olgeta bai ol i bugulumu olek san mai bilong klos, na mots bai i kaikaim ol.
ISA 50:10 Hu insait long yumi i gat respek long Lod na em i harim tok bilong Servant blong Em? Hu insait long yumi i wok long wei blong dekis na em i no gat lait? Em bai putim trast long nem blong Lod; em bai stap strong long God blong en.
ISA 50:11 Lukim, ol i save long mekim paia, husat i kisim paia sticks, bihain long lait bilong paia yu! Dispela em i go long han bilong Mi: Yu bai sidown long ples bilong painim sori.
ISA 51:1 Harim tok long mi, yu husat i go bek long jastis, yu husat i sukim Masta: Kisim lok long rok we yu katim pinis long em, na long kuari we yu kamap pinis long en.
ISA 51:2 Kukim Abraham papa bilong yu, na Sarah mama bilong yu i karim yu long bel. Taim mi singautim em, em i stap wan peles; na mi givim em blesing na mi mekim em i plenti.
ISA 51:3 Bilong yanpela taim, LORD bai givim konfort long Sion, na bai kisim paitim na lukim long ol ruina bilong en. Em bai mekim bus bilong en olsem Eden, na desert bilong en olsem gaden bilong LORD. Joi na gladesen, sang na tok bisong tanim bai stap long en, olsem tukana bilong tankyu long em.
ISA 51:4 Husait long tok bilong mi, ol pipol bilong mi, harim tok bilong mi, nesen bilong mi; wantaim loa bai kam ausaet long mi, na jastis bilong mi bai i kamap lait long ol nesen; mi bai bringim kwik.
ISA 51:5 Raitim bilong mi i kam bek gen, save bilong mi i go i kam, na arms bilong mi bai bringim jusis long ol nesen. Ol ailan bai lukim me na wetin na hop long arm bilong mi.
ISA 51:6 Lukim i go na heven, susa i go long graun; heven bai bagarap olsem smok, graun bai olsem klambu i go daon, na ol manmeri bai dai olsem mogamoga. Tasol Salvesen bilong mi bai stap oltaim, na Jastis bilong mi no bai bagarap.
ISA 51:7 Harim tok long mi, yu ol i save gut long tin, ol pipol we lo bilong Mipela istap long het bilong yumi: No ken kirap long jubel bilong ol manmeri; no ken bagarap long ol jalos bilong ol.
ISA 51:8 Mot bai kaikaim ol olsem klos, na wom bai kai ol olsem wul. Tasol, jastis bilong mi bai i stap oltaim, savlesen bilong mi long ol genarason.
ISA 51:9 Kamap, kamap, kisim strong, o arm bilong LORD. Wakem olsem long taim bipo, olsem long taim bilong ol ancestors bilong yumi. Em i no yu yet husat i kilim Rahab i go daun, husat i puarem dragon i go insait?
ISA 51:10 Em i drai solwara, wata bilong deep ikon bilong solwara, em i mekim rot long bus bilong solwara, ol redeemed i go antap?
ISA 51:11 Na bikos, ol i skulim long Holi Spirit bai go bek long Zion, bai singaut wantaim, ol i kamapim gut long joi we no pinis. Gladnes na joi bai karam long ol, na sori na siping bai ranawe.
ISA 51:12 Mi yet em i givim komfort long yu. Wanem mak yu ken slip long pikinini man, long man bilong graun, i karai olsem gras?
ISA 51:13 Bikos yu lusim olsem, yu forgetim LORD, Meker bilong yu, hu mas stretim heven na putim fonisen bilong graun. Yu save wikim oltaim long dei bikos yu ot bilong wari bilong man i bagarapim husat i laik bagarapim olgeta. Bai husat i go lusim wari bilong man i bagarapim?
ISA 51:14 Man i kisim long han bai em i kamap fri nau, em no go dai insait long hole bilong kilim man, na bret bilong en no bin lak.
ISA 51:15 Mi em i God bilong yu we em i kirapim solwara, na ol wei bilong en i sangana - LORD bilong ol pait bilong em em i nem bilong en.
ISA 51:16 Mi putim tok bilong Mi long mupla, na mi kisim yu i go insait long shade bilong han bilong Mi, olsem ili stap long heven, na olsem ili stap long graun, na olsem yu toktok long Sion, ‘Yu bilong Mi, yumi pipel bilong Mi.’”
ISA 51:17 Kam daun, kam daun! Kirap, o Jerusalem, yu husat yu dringpela strongpela win bilong LORD, em i cup bilong het bilong Em; yu husat yu pina draikim kopa na rausim ol sampela samting i stap klostu long bittim - em i cup i mekim ol man i stap bagarap.
ISA 51:18 Long olgeta pikinini em i karim, i no gat man i ken hilim em; long olgeta pikinini em i bringim i kam, i no gat man i ken givim han bilong en.
ISA 51:19 Ol dispela sampela kan ka long yu: bagarap na bagarap tru, belo na sot. Husat ina kisim sori long yu? Husat ina ken givim yu gutpela hap?
ISA 51:20 Ol pikinini bilong yu ol i lakai pinis, na ol i slip long hevi bilong stret olgeta, olsem kangal long net. Ol i fulap long ire bilong Lod, kros bilong God bilong yu.
ISA 51:21 O nau harim dispela toktok, yu masalai i go long sufaring, yu dring ol i dai, tasol yu no dring wain.
ISA 51:22 Olsem i tok bilong Bikpela, em i defensim ol piple bilong em: "Lukim, mi kisim bek long han bilong yu kap bilong bagarap. Bau long dispela kap bilong popo bilong mi, yu no inap drink gen."
ISA 51:23 Mi bai putim i go long han bilong ol i save hariim yu, husat i tokim yu, ‘Lai dan, mipela bai wok long top bilong yu,’ na yu mekim baksait bilong yu olsem graun, olsem rot bilong wokim mipela i ken wok long top.
ISA 52:1 Kam bek, kam bek, kisim strong long yu yet, o Sayan! Wearim klos blong gloria, o Yerusalem, taon bilong holigren! Ol i no katim skin bilong man na i no klia bai no in go insait long yu gen.
ISA 52:2 Kisim bek na wosim ol i go! Kam daun na sindaun long throne bilong yu, o Jerusalema. Bekim chain bilong yu long nek bilong yu, o Daughter bilong Sion i bin kaptiva.
ISA 52:3 Em i tok olsem long LORD: “Yupela i salim long nogat samting, na bikos nogat moni bai yupela i bekim gen.”
ISA 52:4 Long dispela, ol Lord GOD i tok olsem: "Bifoa pipol bilong mi i go daun long Misraim stap, na Asiria i bagarapim ol wi no gat rison."
ISA 52:5 Na bikpela i tok: Olsem wanem mi findim here? Ol pipel bilong mi i mekim long nogat jus; ol i givim bos i laif na kat ol, tok bilong Bikpela, na nem bilong mi i stap krosim long taem olgeta.
ISA 52:6 Pipol bilong me bai save nem bilong me; olgeta bai save long dei mak, olsem Mi em i spik: "Mi stap hirere!"
ISA 52:7 Hao sweetpela long maunten ol i kam bringim gutpela stori, ol i presem peis, ol i bringim gutpela stori, ol i presem saveman, ol i tokim long Sayan, “Bikpela God bilong yu em i king!”
ISA 52:8 Harim tok! Ol wachman bilong yu i go ap long voisis, ol i singaut wantaim glad. Bikos ol igat pe i laik harim, Bikpela i kam bek long Sain.
ISA 52:9 Kamap strong long joi, singtogeta, o ol ruina bilong Jerusalem, bikos LORD i givim komfort long piple bilong en; em i bikim Jerusalem i kam gut gen.
ISA 52:10 Papa God i makim armbilong en i kamap long ai bilong ol nesen olgeta; ol poroman bilong graun olgeta bai lukim salvishen bilong God bilong mipela.
ISA 52:11 Kam long narapela hap, kam aus long em! Nogat tumas tachim samting i no klia; kam aus long em, purifaim yuself yu ol i karim vesel bilong LORD.
ISA 52:12 Yupela no go hariap long wei, na yupela no ranawe kwiktaim, bikos Papa bilong olgeta i go bifoa yu, na Bikpela bilong Israel em i stap behainim yu.
ISA 52:13 Behold, Servant bilong Mi em bai kamap strong; em bai i kamap, em bai lift up, na em bai i go longpela.
ISA 52:14 Olsem ol i masalai long en – em i les long olsem man i no inap kamap, na em i bagarap olgeta, i no olsem man.
ISA 52:15 Em bai sprikim olgeta hap nesen. King i go kasim maus bilong ol, bikos ol i laik harim sampela samting we ol yet i no harm, na ol i ken tokim sampela samting we ol yet i no hiri.
ISA 53:1 Husat i bilivim tok bilong mipela? Na han bilong Lod i kamap nau long husat?
ISA 53:2 Em i go ap long bikos bilong Hem olsem wanpela pikinini na i kamap, na olsem wanpela rot i kamap long graun i dai. Em i no gat stately bodi o majesti bilong atrakim yumi, em i no gat gutpela lukim olsem yumi mas lukim.
ISA 53:3 Em i man bilong sori, em save long hevi, na ol pipol i laikim olsem na ol i no givim em valiu. Olsem man we ol pipol i kaipim pes bilong ol long en, em i despisim, na yumi no save givim bikpela valiu long en.
ISA 53:4 Em i kisim sik bilong yumi, em i karim sori bilong yumi; tasol yumi tingim em i paitim olsem God i paitim, em i katim na i go daun.
ISA 53:5 Em i punda long pinis bilong yumi, em i daun kisim pain long sin bilong yumi; pain bilong jus i kamap long em, na i bringim pis bilong yumi, na long wound bilong em, yumi i savetik.
ISA 53:6 Mipela ol i go daun long wei i no save, mipela yet ol i turnim bek long wei bilong mipela; na Lod i putim long em bikos bilong hevi bilong mipela ol.
ISA 53:7 Em i go daun na i kamap traebol, tasol em i no opim maus bilong en. Ol i karim em olsem lak na bosim em go long ples bilong em tumbuna slaughter, na olsem sip bilong meri bifo ol i kisim hairskin bilong en i stap nating, tasol em i no opim maus bilong en.
ISA 53:8 Long olsem bikim na kros, em i go pinis, na husat ina ken kisim nait bilong en i kam? Bikos em i katim long graun bilong ol samting i stap; em i bin kilim bikos long hevi bilong piple bilong mi.
ISA 53:9 Em i givim ples long en bilong stap wantaim ol man i no gat laif, wantaim man we i gat plenti moni long taim em i dai, masait em i mekim narapela kain pasin nogut, na strete i no bin kam long maus bilong en.
ISA 53:10 Na em i bikpela bilong LORD, na bai ol i krungim em na bai em i sufak; na taim soul bilong en i go daun olsem ofing bilong gil, em bai lukim pikinini bilong en, na em bai wokim dei bilong en i go long, na gutpela kisim bilong LORD bai kamap strong long han bilong en.
ISA 53:11 Bihaenim long pain blong spirit blong em, Em bai kam lukim lait blong laip na em bai amamas. Long save nau, raitman saris blong mi bai mekim planti man i kam rait, na em bai kisim samting nogut blong ol.
ISA 53:12 Bikos em i kilim laip bilong en na kisim ded, na ol i kisim em olsem wanpela long ol pipel i mekim sin, mi bai givim em wankain ka long ol i go het long ol bikpela, na em bai divelop ol samting bilong war long ol strongpela. Em i kisim sindaun long ol pipel i mekim plenti sin, na em makolim prea long ol pipel i mekim sin.
ISA 54:1 Singautim lo joi, o meri i no inap karim pikinini, hu i no karim pikinini; kamapim sang na kalapim olsem kaukau, yu i no bin karim bek; bikos olgeta pikinini bilong meri i stat long ples i moa na i gat meri husat i gat pati, tok bilong GOD.
ISA 54:2 Widim graun bilong han bilong yu yet, stretim ka bilong haus bilong yu, no ken holim bek. Longim rop bilong yu na putim pek bilong yu i go insait long graun.
ISA 54:3 Yu go waid igo long sait na long lef, olsem san bilong solwara; ol desenden bilong yu bai taitim bek graun bilong ol nesen, na bai stap long siti we i bagarap.
ISA 54:4 No ken afraid, yu no bai kisim shame; no ken stap bek long yu, yu no bai kisim bikhet. Yu bai lusim shame bilong yut bilong yu na yu no ken remember gen olka tok bilong widowhood bilong yu.
ISA 54:5 Husban bilong yu em i Makar bilong yu - LORD bilong ol ples i nem bilong Em, Holy One bilong Israel em i Savio bilong yu, na Em i kolim God bilong ol graun.
ISA 54:6 Bikpela i tok, "Em i kolim yu bek gen, olsem meri we i leivim na kisim sut long spirit, olsem meri wehus we i no laikim gen long taim yu yang," tok Bikpela i stap.
ISA 54:7 “Long taim bilong pikinini mi lusim yu, tasol wantaim kompeden bikpela na mipela bai bringim yu bek gen.”
ISA 54:8 Long taim bilong rausim bel hat, mi kaivim pekelo bilong mi long yu, be tasol, wantaim ki bodi bilong ren, Mi yet kam givim kros long yu, olsem LORD Man i save bilong yu.
ISA 54:9 Long ai bilong mi, dispela i olsem taim bilong Noa, wen mi kam pikinini long tok olsem: bai wara bilong Noa i no go bek long kova erth agen. Na olsem, mi kam pikinini long tok olsem: mi no inap katim gutpela long yu, na mi no inap jogolim yu.
ISA 54:10 Maski maunten bai i go daun na hol bilong graun bai i skruim, lovingseli bilong mi no bai lusim yu, na katikati bilong peis bilong mi no bai brok, olsem LORD i tok, em i gat kros long yu.
ISA 54:11 O siti i katim na trabel, i kamakim ol storm, i no gat konfort, bai mi plantim ston bilong yu long antimony na putim fonisen bilong yu wantaim sapphire.
ISA 54:12 Mi bai mekim pinnakl bilong yu ol i kamap long rubi, get bilong yu ol i kamap long jewels i biris, na ol barak bilong yu yet ol i kamap long ston bilong valiu.
ISA 54:13 Ol pikinini bilong yu olgeta bai i go tok save long han bilong Bikpela, na bikpela bai kamap long prosperi bilong ol.
ISA 54:14 Long raitim yu kamap strong, longwe olsem bikos yu no inaf kat ol oppression, bikos yu no bin gat fea. Terror bai go longwe tumas, nasel ol i no ken kam klostu long yu.
ISA 54:15 Sapos wanpela man i bagarapim yu, em i no kam from Mipela; olsem wanpela man i bagarapim yu, bai ol i pis long graun bifor yu.
ISA 54:16 Mi lukim, mi bin mekim maketa hu i kamapim kol na em i go Flam na wokim wei bilong en, wei i stap long ples bilong en; na mi bin mekim bagarap man olsem agent bilong jedjment bilong God, olsem na bagarap i kam.
ISA 54:17 Olega narapela i kam na bagarapim yu, em no inap kamap strong, na yu ken refusim ol tok bilong eni man meri i tok strong long yu. Dispela em i inheritance bilong ol servan bilong LORD, na justis bilong ol i kam from Mipela,” LORD i tok olsem.
ISA 55:1 Kam, yu olgeta husat i thaistikam, kam long wara; na yu husat i no gat moni, kam, bai na kaikai! Kam, bai wain na mik, bai na givim moni, freedem pris!
ISA 55:2 Usim moni long samting we no ken olsem bred, na wok harde long samting we nogat bringim fulisamen? Harim tok bilong mi yet, kaikai gudpela kaikai, na spirits bilong yu bai i amamas long kaikai namba wan.
ISA 55:3 Kam ap long han bilong yu na kam i go long me; harim tok, na spiriti bilong yu bai i stap. Mi bai mekim wanpela Kovena long taim olsem - Dagoselo na Givim Respek we mi promis long Daubd.
ISA 55:4 Lukim, mi bin mekim em i go bek long tok long ol nesen, em i bikpela man na kaptin bilong ol pipol.
ISA 55:5 Yu bai kolim nem bilong wanpela nesen we yu no save, na ol nesen we no save yu, bai ran i go long yu. Bikpela, LORD, Wan Holin Bilong Israel, ibin givim glori long yu.
ISA 55:6 Suk kamap long Lod long taim we Em i klostu yet; kisim nem bilong Em i go long taim we Em i noken harim yet.
ISA 55:7 Ol man i no jus i mas lusim pas bilong en yet, na ol i no gat laif i mas lusim tingting bilong en; ol i mas kam bek long Hanu, na Em i givim larim meri, na long God bilong yumi, na Em bai pardonim freeli.
ISA 55:8 “Nogut, pikinini bilong mipela i no olsem pikinini bilong yu, na pasin bilong yu em i no olsem pasin bilong mi,” ol i tok olsem long maus bilong LORD.
ISA 55:9 Olsem heven i go hap long graun, nau ol wok bilong Mipela i moa big long ol wok bilong yu, na ol tingting bilong Mipela i moa big long ol tingting bilong yu.
ISA 55:10 Olsem, ren na snou i kam daun from heven na no go bek gen without givim wara long graun, makim em i kukim na kamap, na givim sip long plantim na ka long kakam.
ISA 55:11 Tok bilong me em i go bek long mul bilong me no ken go bak long me tasol, bai olsem na bai me laik, em bai me wokim, na bai em i stap strong we long ples em i go.
ISA 55:12 Yupela bai go naus long hapines na katol i kam bek long pis; maunten na hil bai kisim song strong bilong yumi, na diwai olgeta bilong gras bilong ka bai kapim han bilong ol.
ISA 55:13 Insteed long bus na spik i go daun, nanabada palai bai gro, na insteed long pikinini draib i kam, nanabada muruk bai kamap; ol i mekim nem bilong Bikpela, sain bilong taim olgeta, nasel tru, i no ken bagarap.
ISA 56:1 Dispela em i tok olsem long LORD: “Iu mas holim gutpela sindaun na mekim ol gutpela wok, nau bai mi salvesen i kam bek, na bai mi jusis i go bek long ol.
ISA 56:2 Man i blesim nau, na sussa bilong man i holim tasol, hu i keepim Sabat Dei, na i no kamap long mekim ol samting nogut, i no bagarapim ol samting.
ISA 56:3 Nogat man i kam long ples i jionim em yet long Ol Masalai bai tok, "Ol Masalai bai me kirapim mi longwe." Na man husat i no inap karim pikinini bai no tok, "Mi tasol ai bikos mi narapela diwai na dai."
ISA 56:4 Em i tok olsem long Bikpela: Long ol eunak husat i halivim de bilong resis bilong mi, husat i chusim samting we i ambisim mipela, na holim tasol kot bilong mi—
ISA 56:5 Mipela bai givim ol i go long Haus bilong mi na long wal bilong mi wanpela memori na nem betta long nem bilong pikinini na pikinini meri. Mipela bai givim ol i nem we i no pinis, we i no bai katim of.
ISA 56:6 Na ol ples narapela i jionim ol yet long ol i go long LORD, wokim servis long Em, gat lav long nem bilong LORD, na i go bekim servant bilong Em – ol i save keepim Sabat Dei, na no profanem Dei, na holim strong long Kaovenan bilong Mi –
ISA 56:7 Bai mi kam bringim ol longpela maunten bilong mi we em i halo, na bai mi mekim ol i amamas long haus bilong beten bilong mi. Ol bungim pinis na sakrifais bilong ol bai i kam ap long altia bilong mi, na bai mi accepthim, fas olsem, haus bilong mi bai i kalema 'haus bilong beten' long ol nesen.
ISA 56:8 Olsem Tasol Lord God i tok, hu iles long ol pipel Israel i go daun na i kam bek gen: "Mi yet bai kisim olgena i go jionim na ol i de bebek ap long ol i bin kisim bifo."
ISA 56:9 Kam, olgeta binatang bilong bus; kaikai i go longlong, olgeta binatang bilong skai.
ISA 56:10 Wachman bilong Isrel i blind, ol i dai pinis, no save; ol i dog nogut, i no inap singaut; ol i stap slip olsem, i wailak long slip.
ISA 56:11 Olsem dog balus i gat bikpela bel, ol pastor i no save gutpela tingting; ol i tu ol i go bek long wei bilong ol yet, nen igat plan long wokim guinea bilong em yet.
ISA 56:12 Kam, mipela bai kisim wain, yumi bai kaikai drai bilong strongpela dring, na tude bai olsem tude, tasol i gutpela yet!
ISA 57:1 Ol raitman i dai, nogat wan i save long hap; ol man bilong God i pulapela i go daun, wail nogat wan i tingim olsem ol raitman i kamap strong long ples we nogat ol samting nogud.
ISA 57:2 Ol man i wok stret long pati, ol i go insait long pis; ol i kisim res, na ol i lidong na dai.
ISA 57:3 Kam daun hia, yusup pikinini bilong meri sorseri, yusup pikinini bilong ol man i go long narapela meri na ol meri i selim bodi!
ISA 57:4 Husat i go long paitim ol i laff na kisim bek? Husat i go long givim tok strong na putim aus tung long nesen? Nogat, yupela i pikinini bilong hevi, yupela i kam bilong bikhet
ISA 57:5  Husat i kirap long pasin bilong kam wantaim long diwai oaks, aninita long diwai we i stap katol strong, husat i truim ol pikinini bilong yu long laki na bosboi, aninita long poro bilong rocks?
ISA 57:6 Ka moning yu i stap long ston nogut i go daun bung; ol i stap long han bilong yu, ol i lot bilong yu. Yu pilim wain long ol, yu givim ofing bilong ka long ol. Mipela mas lukluk i go bek gen long dispela?
ISA 57:7 Long maunten hap graun na hap longpela yu go kam na mekim bek bilong yu, na ol i go ap long ples bilong ofa sakrifis.
ISA 57:8 Bihain long doa na pos bilong doa, yu plantim singsing bilong memori. Yumai lusim Mipela, yu kisim bekim diwai bilong yu, yu go antap na opim em waid, na yu mekim wanpela agrirement wantaim ol manmeri husat yu lakim bekim diwai bilong yu, na yu lukim nakednes bilong ol.
ISA 57:9 Yu go long Molek wantaim oloil, na yu pilimapim ol smel bilong yu. Yu sendim ambasada bilong yu long ples i stap farawe, na yu kamdaun yet long Sheol em yet.
ISA 57:10 Yu i amamas long ol joureny bilong yu, tasol yu no tok, 'Inogat hop!' Yu kisim bek gen strong bilong yu; oli makolim yu no bihain i no ken weak.
ISA 57:11 Husat i go inawe bilong yu, na husat i save yu, nas yu tok bagarap, na yu bikim olgeta long forgetim Me, na yu no bringim dispela klose long het bilong yu? Em i bikos mi bin stap silent long taim, nau yu no gat fea long mi?
ISA 57:12 Mi bai kamautim dighet bilong yu, na wok bilong yu, na olgeta dispela bai i no strongim yu.
ISA 57:13 Wanpela taim yu kisim krai, lauim kompeni bilong ol spirit no gut i givim yu fri! Win i go karim ol i go we, na dispela man i go lusim sik bilong en i kam long me, em bai i ken inheritim kantri, na em bai i posesim maunten bilong Jehovah.
ISA 57:14 Ol bai tok, "Bilum i go ap, bilum i go ap, tinkim gut na kisim wai, kisim ol samting we i harim rot long wai bilong ol manmeri."
ISA 57:15 Olsem Namba Wan i tok, em i go hap longpela, em i stap long taim bilong wei, na nem bilong em i Saint: "Mi stap long ples i go hap na ples bilong saint, wantaim ol i no gat strong long han na ol i stap long humbug long spirit, bilong bringim bek spirit bilong ol i no gat strong na bilong wakim gen haret bilong ol i sori tru.
ISA 57:16 Mi no bin accusim yu foreva, na mi no bin cross long yu oltaim; kasem spirit bilong man bai i kam antap long me, wantaim breath bilong ol mana meri mi bin mekim.
ISA 57:17 Mi bel hat long ol bikpela ian ian nogut bilong en, olesem mi paitim em, na mi kisim bek face bilong mi long wend, tasol em yet turnbek long laikim bilong het bilong em.
ISA 57:18 Mi bin lukim wei bilong en, tasol mi bai i kam hekim im, mi bai i lainim im, na mi bai i girapim komfort long em na ol i bin vilim.
ISA 57:19 Bringing kam na tok orait long maus bilong ol. Piis, piis long ol arapela, long ol i go longwe na nambis, tok ol LORDE, "na mi bai i hevim ol."
ISA 57:20 Bikhet ol i laik solwara i go daun klostu, fas inogat patin stap, na wav bilong en i kirapim mami na magiro.
ISA 57:21 Ino gat pis, olsem tok bilong God bilong mi, long ol birua.
ISA 58:1 Krai i go olsem, no ken holim bek! Lusim vot bilong yu olsem horen bilong ram. Tokim ol pipol bilong Mi long bikhet bilong ol, na long haus bilong Jakob long sin bilong ol.
ISA 58:2 De po de ol i sukim Mifala na gat hamamas long save olsem nau na kisim save long wei bilong Mifala, olsem nesen i mekim ol samting nogut i go long wei bilong papa, na ol i no lusim stret bilong God bilong ol. Ol i askim Mifala long givim desisipen i kamap strong; ol i gat hamamas long Mifala i stap klose.
ISA 58:3 Bilong wanem yumui fas na yu no lukim? Bilong wanem yumui kalapim yuself na yu no save? Behold, long de bikos blong fasting, yupela i mekim ol samting we yupela laik, na yupela i bagarapim ol wokman bilong yupela.
ISA 58:4 Yu fasting long kontention na paits, yu kilim olsem wantaim yu han bilong yu. Yu no ken fasting olsem yu du tude na vois bilong yu i harim long hevi.
ISA 58:5 Em i fas bilong mi, dispela de: wanpela de long man i no kamapim skin, i paitim hed bilong en olsem rak, na i kisim sak klot na as moa? Bai yu kolim dispela fas na de wantaim bilong LORD orait?
ISA 58:6 Nogat dispela dei bai fasta nau: brikm long chain bilong nogut, kliaim rop bilong yok, givim fri long ol pipol i kamdaun, na pilim we long olgeta yok?
ISA 58:7 Inap em i go long givim kaikai long ol hungry, kisim ol pua na homles na bringim ol i go insait long haus bilong yu, kisim klos bilong kova ol nagat wen yu lukim, na no lusim ol wantok bilong yu?
ISA 58:8 Na laip bilong yu bai kamap strong olsem san bilong moning, na healing bai i kam hariap. Justis bilong yu bai i go bifor yu, na glory bilong LORD bai stap long wari bilong behainim yu.
ISA 58:9 Na yu bai kolim, na LORD bai ansa; yu bai kirap strong, na em bai tok, ‘Mi stap hare.’ Iu ino kisim wei yok i go long mitim bus, pekim finga, tok bikhet,
ISA 58:10 Na sapos yu givim yu yet long ol i stap hunger, na kisim ka long ol soul i stap katkat, maka laite bilong yu bai kamap strong long taim bilong dokis, na nait bilong yu bai kamap olsem de bilong halivim.
ISA 58:11 Papa God bai stap na lukautim yu olsem; Em bai givim yu kaikai long ples wea san i bin katim olgeta, na em bai strongim bodi bilong yu. Yu bai kamap olsem ganarapa i gat plenti wara, olsem spring wea wara i no lapun.
ISA 58:12 Pipol bilong yu bai wokim gen ruini bilong taim bifo; ol bai bringim bek gain foundations bilong taim bifo; yu yet kam bek long nem bilong "Wokman bilong Nakim Agrikol", "Man bilong bringim bek Street bilong Haus".
ISA 58:13 Yupela i mas kam bek long brokim Sabat, from wok long ting bilong yupela long Dei Halo bilong God, if you kisim Sabat olsem samting i kamapim hamamas, na Dei Halo bilong Pita olsem de i gutpela, if you givim respek long em bai yupela no go long wei bilong yupela, no painim pes bilong yupela yet o tok autsait.
ISA 58:14 Bai yu katol bilong yu long LORD, na bai mi mekim yu go antap long hap graun, na bamim yu long ka bilong brata bilong yumi, papa Jacob. Maus bilong LORD i tok olsem.
ISA 59:1 Suti, han bilong Lod i no kupu bai i save, na ear bilong Em i no dullo long harim.
ISA 59:2 Hevi pasin bilong yu i wokim barata long namel, na sin bilong yu i kisim pes bilong Bikpela long yu, olsem nau em i no harim tok bilong yu.
ISA 59:3 Han bilong yu i stap yet long blohd, na finger bilong yu i stap yet long hevi; maus bilong yu i toktok lies, na tengyu bilong yu i tokim olsem nogut, i mekim injustice.
ISA 59:4 Nogat man i singaut long justis; nogat man i tokautim tru long kesa bilong en. Ol i putim namel long tok bokis; ol i tokim rog; ol i tingim ol samting nogut na ol i kisim bikim sin.
ISA 59:5 Ol i katim ol ipeg na pipia, na ol save wokim net bilong spaida. Hu i kaikai ol ipeg bilong ol, em bai dai; yu kirapim wanpela, na pipia i kam aut.
ISA 59:6 Spaida net bilong ol i no gat posibol long wokim kus bilong ol, na ol i no inap kukim yet ol yet long wok bilong ol. Wok bilong ol i stap long sin, na ol i gat strongpela pasin long han bilong ol.
ISA 59:7 Lego bilong ol i ran i go long ol samting nogut; ol i quick long spilim blood bilong man i no gat skul. Tingting bilong ol i tingting bilong sin; bagarap na distrosen i stap bihain long ol.
ISA 59:8 Rot bilong pis ol i no save, na ino gat jusis long trak bilong ol. Ol i kisim ol i salim long rot i krungut; nogat man i go long ol, bai ol i no save harim pis.
ISA 59:9 Justis i go longwe nau, na raitnus no inap rinim na kom long mipela. Mipela hop long lait, tasol i gat dongpela; mipela hop long braitnes, tasol mipela warka long skai i daro.
ISA 59:10 Mipela pilim i go long wal, mipela katim i go olsem ol pipel i no gat ai. Mipela pundaun long taim biknait olsem long taim dina; long ol pipel i strong, mipela i stap olsem ol pipel i dai.
ISA 59:11 Mipela ol i gurul lik bear, mipela ol i bikim sori lik dove. Mipela i hope long jusis, tasol mipela i no finim, mipela i waitim sipiosi, tasol em i longwe nau long mipela.
ISA 59:12 Hevi bilong mipela i kamap planti bifor Yu, na sin bilong mipela i tok strong long mipela. Hevi bilong mipela em i stap wantaim mipela, na mipela save long gutpela pasin nogut bilong mipela.
ISA 59:13 Bagarapim na kisim bek long Lod, wokim bek long God bilong yumi, tok tok bilong daunim na bagarap, save long tingting na tokim ol sem.
ISA 59:14 Jastis i go bek long wei, na raitnus i stap longwe na farawe. Tru i pilai i spak long hap bilong taun, na honesti no inap go insait.
ISA 59:15 Trut i no stap, na husat i tanim bek long ol samting nogut i kamap bikmus bilong ol narapela. LORD i lukim na i sori tumas long dispela, long ol samting i no gat jusis.
ISA 59:16 Em i si nem na no man i no stap; em i sori tru long olsem, nogat man i kam bekim toksave. Nogwa, em i save bekim saveman bilong em yet, na jus bilong em i givim em strong yet.
ISA 59:17 Em i kisim raite olsem armo skirt bilong pait, na het bilong sev em i putim long hed bilong em; em i kisim klamap bilong pentias na i rapim em yet long klamap bilong kros bilong God.
ISA 59:18 Em bai givim bek olsem ol wok long han bilong ol: ain bilong Em i go long enemis bilong Em, pe bilong em i go long papa bilong Em, na bekim moni long ailan.
ISA 59:19 Olsem na, ol bai gat respek long nem bilong GOD we bilong san i go daun, na glori bilong Em we bilong san i kam ap. Bikos Em i kam olsem wara i pas, driven long bres bilong GOD.
ISA 59:20 Saviour bai i kam long ples bilong Papa God, long ol desendant bilong Isrel husat i lusim bikhet, olsem Papa God i tok.
ISA 59:21 Long mi, dispela kovenan em i pak bilong mi wantaim ol, olsem Bikpela i tok. Spirit bilong Bikpela no go wai long yu, na ol tok bilong Bikpela husat mi putim long mupla bilong yu, bai no go wai long mupla bilong yu, na long mupla bilong pikinini na apo bilong yu, from we i kam nau na stap oltaim, olsem Bikpela i tok.
ISA 60:1 Kam daun, shain, bikos laip bilong yu i kam, na glori bilong LORD i go antap long yu.
ISA 60:2 Lukim, dak i kamap long graun, na dak i dik i stap long ol piple; bikpela Bikpela bai go bekim yu, na Glory bilong Em bai ap inu long yu.
ISA 60:3 Ol nesen i kam long lait bilong yu, na ol king i go long braitnes bilong moning bilong yu.
ISA 60:4 Kisim bek long ai bilong yu na lukim ol arai: Ol i kam yumi, ol i kam long yu; Pikinini bilong yu bai i kam long ples i go, na Merpel bilong yu bai i raitim long arm.
ISA 60:5 Long taim bai yu ken luk i go na yu kamap narakai, na het bilong yu karam ap long rejois na katim pas long hapiness, bikos ol samting bilong moni bilong solwara bai kam i go long yu, na ol abus bilong narapela kantri bai kam i go long yu.
ISA 60:6 Ol karavan bilong kamel bai kaferim graun bilong yu, kamel pikinini bilong Midian na Efah, na ol manmeri bilong Sheba bai kam, wmpela i bringim gol na frankinsens, na ol i tokautim pepe bilong LORD.
ISA 60:7 Olgeta lok bilong Kedar bai yunai i kam na long yu; ram na bikpela bilong Nebaioth ol i servim yu, ol i go apo long altan bilong mi wantaim akseptans; mi bai kisim house bilong mi we i glori.
ISA 60:8 Husat ol i go flai olsem klau, olsem pisin dove i go long ples balus bilong ol?
ISA 60:9 Ailan i go w8 long mi, wantaim ship bilong Tarshish i go bembe long fron, long bringim ol pikinini bilong yu long wei, na bai ol i kisim silva na gol, na givim han long bikpela i stap long LORD God bilong yu, Wan Holy bilong Israel, bikos em i mekim yu i lukup strong.
ISA 60:10 Ol ian i kam long naiten bau long mekim bek bilong yu, na king ol bilong ol i servim yu. Nanatara mi paitim yu long rausim bel, tasol long faev mi bai givim yu meri.
ISA 60:11 Ges yet yu bai i stap opn oltaim, bai ol i no ken shut, de na nait, na bilong bringen ric bilong ol nesen, bruk bilong ol nesen, na king ol i karim i go daun, ol i kam insait long yu.
ISA 60:12 Nesen o kingdom we bai yu no servim yupela, ol bai dai pinis, na ol bai bagarap strong long taim.
ISA 60:13 Glory bilong Lebanon i kam long yu, sipres, elm, na bokswud, ol i kam long yu, long decorate ples bilong haiwe sanctuary bilong mi, na Mi bai glorifyim ples bilong tek bilong mi.
ISA 60:14 Ol pikinini bilong ol i mekim yu sufara bai i kam, na bai ol i kuku long yu; ol i krungim yu, bai ol i pundaun i go long graun klostu long lek bilong yu, na bai ol i kolim yu 'Siti bilong LORD', 'Zion bilong Wan Holigan bilong Israel'.
ISA 60:15 Wanpela taim yu bin lus na yu no gat bikpela namel, na i no gat man i go daun, Mi bai mekim yu kamap olsem praid bilong taim long taim, na hamamas long olgenarasyon.
ISA 60:16 Bai yu dringim susu bilong ol nesen na sosim tit bilong king; na yu save nau olsem mi, LORD, em yu savorman na yu bikpela redeemer bilong yu, Bikpela wan bilong Yakob.
ISA 60:17 Insteed long bronze, mi bai bringim gol long yu; mi bai bringim sila long hap bilong airen, bronze insteed long diwai, na airen insteed long stoan. Mi bai tekin peis na mekim em i govena bilong yu, na jus na mekim em i bos bilong yu.
ISA 60:18 Nogat strongpela fait i kam harim olsem, nogat bagarap na bagarap i go insait long kantri bilong yu. Baimbai yu inawe nami wal bilong yu Ol Save, na get bilong yu Prais.
ISA 60:19 Nogat san bai i stap longwe bilong yu yet lait bihainim de, na nogat brigtnes bilong mun bai shine long nait bilong yu; bikpela Papa God bai i stap oltaim yet lait bilong yu, na Papa God God bai i stap yet glori bilong yu.
ISA 60:20 Sana bilong yu no go daun gen, na mun bilong yu no go i kamap bikim olsem tumbuna; bikos LORD bai i stap bilong yu oltaim lait, na dei bilong sori bilong yu bai i pinis.
ISA 60:21 Ol pipol bilong yu olgeta bai kamap raitim; bai yumi holim graun long taim olgeta; ol i stap olsem branch bilong planim mi plantim, wok bilong han bilong mi, na mipela bai givim glori long mi.
ISA 60:22 Yu liklik tumas bai i kamap nausand, na liklik tumas bai i kamap nesen gat strong. Mi em i LORDE; long taim bilong en mi bai mekim kvik.
ISA 61:1 Spiriti bilong Lod God i stap long me, wantaim Lod God im anointim me, prechim nupela gutpela stori long ol pikinini na ol i no gat samting. Im salim me long kisim ol brokenhearted na rapiim ol long bandi, long toksave liberti long ol kapitis na givim fri long ol prizonas.
ISA 61:2 Kukim yar bilong favaret bilong LORD, na de bilong venjenis bilong God bilong mipela, givim kaunsol long ol pipel i stap i sori.
ISA 61:3 Long bilong konsoleim ol i saporo long Zion, bai ol i gat krown bilong stret long as, oil bilong joi long hapkas long mourning, na klip bilong preis long spirit bilong dispela. Na bai ol i kolim oaks bilong righteousness, planting bilong LORD, dat ol i gloriem Em.
ISA 61:4 Ole man i go wokim gen ole ruina bilong tumbuna; ol i bringim bek long ples i bin bagarap olsem; ol i mekim gen town i bin bagarap, na ol bagarap na kileng long taim bilong generations ol.
ISA 61:5 Ol man i no save long yu bai stap na kukim ol bulmakau bilong yu, na ol man i kam from naiten kana peles bai wok long garden bilong yu, ol bai katim grass long ples we yu planim vin.
ISA 61:6 Bai yu kolim pries bilong Lod; ol bai tok long yu olsem minista bilong God bilong mipela; yu bai kaikai long abundans bilong ol nesen, na yu bai singautim lo long ol samting bilong vailensi bilong ol.
ISA 61:7 Long wei bilong sham, ol pigin bai gat diplo porshen, na long wei bilong bikhet, bai hamamas long shar blong ol; na olsem, bai ol kisim inherites diplo porshen long graun bilong ol, na joi we no pinis bai bilong ol.
ISA 61:8 Mipela, Bikpela, i lavim justis; mipela no likim stilim na samting nogut; long wara bilong tru, mipela baim givim pepa i go bek long ol, na mipela mekim pinis kovenant we i no ken finish wantaim ol.
ISA 61:9 Desenden bilong ol i save long ol narapela kantri, na generesen bilong ol i kamap strong long ol ples. Ol man i lukim ol, bai ol tokaut: ol i pikinini bilong Bikpela, em i givim baruk long ol.
ISA 61:10 Mi bai amamas long olgeta long LORD, soul bilong mi bai kirap strong long God bilong mi; bikos em i kisim klos blong selverim na rabisim mi long rok blong jastis, olsem husat i marit usim headdress bilong pries, olsem meri usim jewel bilong en.
ISA 61:11 Olsem graun i bringim ka moning long en, na gaden i helpim si bilong kamap, olsem namba wan Lod God bai mekim raitim na prais i kamap bifor ol nesen.
ISA 62:1 Long ol Sain, mi no bai tok nogut, na long ol Jerusalem, mi no bai stap silens, til her jastis i shine olsem larim em i brait, na siksave bilong em i bung wantaim olsem tamiok bilong faia.
ISA 62:2 Ol narion bai si jastis bilong yu, na ol king bai si glori bilong yu. Yu bai kolim long nem nupela we Bikpela bai givim long yu.
ISA 62:3 Yu bai kamapim krown bilong glori long han bilong LORD, wanpela diadem bilong king long palma bilong God bilong yu.
ISA 62:4 Nogat ken olsem bai yu kolim Lusim, na stret bilong yu ino bai katim nem Igo daun; bai yu kolim Hepziba, na stret bilong yu bai kolim Beula; kosi LORD bai amamas long yu, na stret bilong yu bai i kam olsem meri bilong en.
ISA 62:5 Olsem wanpela man i maritim wanpela meri, nau ol pikinini bilong yu bai maritim yu; na olsem bridegroom i amamas long bride bilong en, nau God bilong yu bai amamas long yu.
ISA 62:6 Long wal bilong yu, O Jerusalem, mi bin plantim wachman long ples; ol i no ken slip nao long dei na nait. Yu husat i kolim LORD, yu mas no givim ap long yuself, yu mas wokabaut olgeta taim.
ISA 62:7 Na no givim Hem i-stret olsem na rest, stap strongim Jirosalem, na mekim em i-kuman long olgeta ples long graun.
ISA 62:8 Papa God i tok strong olega long han rait na arm strongpela: "Mi no go givim gen kaukau bilong yu long poisin ol bilong yu kaikai, na pipol bilong nesen i no go dring wain nupela we yu warkim hatis long en."
ISA 62:9 Ol i save kam na kisim ka, bai ol i kai kai na praisim Lod, na ol i save kusim grape, bai ol i dringim wain long ples bilong mi em i halow.
ISA 62:10 Go long olsem na pasim gate; ol i prepare rot bilong piple! Bilum i go antap, bilum i go antap olgeta rot; kisim wei na kisim ota ston; putim banis bilong ol nesen!
ISA 62:11 Papa God i tok olsem long ensekafim erth, "Yu tokim ol meri bilong Sion: Lukim, Savior bilong yu i kam! Em i bringim bekim gutpela bilong em, na pikinini bilong em i go befó em."
ISA 62:12 Na ol bai kolim ol Pipol Holy, ol i skulim na savet bilong LORD; na yu bai kolim Ai sot long finim, Taun we no man i leivim.
ISA 63:1 Husat i kam bek long Edom, long Bozrah wantaim klamapela kalabus? Husat i dressim gut long glori, i wakabaut strong long pawa bilong en? “Mi yet, mi autim tok bilong saveman, strong long save.”
ISA 63:2 Olsem wanem klos bilong yu i red, na rausim bilong yu olsem man i warkim wain pas?
ISA 63:3 Mi bin daunim win pas lon, nogat wanpela man husat i kam long hap bilong ol nesen i stap wantaim mi. Mi bin krungim ol long bel hevi bilong mi, na mi bin dasolim ol i dai long bel hat bilong mi; bled bilong ol i spreta long klos bilong mi, na klos bilong mi i bin bagarap olgeta.
ISA 63:4 Dei bilong pepa i kam, na yia bilong redempshan mipela i stap, long het bilong Mipela.
ISA 63:5 Mi look, tasol ino gat kan helpim; mi bel kol posin long taim we i no gat kan i helpim. Nambis, arm bilong mi yet savesim mipela, na braun bilong mi yet strongim mipela.
ISA 63:6 Mi krungim ol nesen long bel bilong mi; long rausim bel bilong mi, mi mekim ol dring i go olsem, na mi pilim blod bilong ol long graun.
ISA 63:7 Mi bai mekim ol i save lovingselo bilong LORD na wok bilong em i wail long tok, bikos long ol samting LORD i mekim ol i go long mipela - ol samting gutpela i kam long haus bilong Israel, long compassionselo bilong en na lovingselo.
ISA 63:8 Em i tok, “Ol i pipol bilong me tasol, pikinini ol i no ken givim ap long trast.” Na em i kamap Sevira bilong ol.
ISA 63:9 Long olgeta hari bilong ol, Na em tu i suffa, na Einjel bilong Presens bilong Em i save ol. Long love na kros bilong Em, Em i bekim ol; Em i liftim up ol na kisim ol i go long olde taim.
ISA 63:10 Bai ol i bagarap law, na ol i mekim sori Spirits Bikpela i stap insait long en. Em i turnim bek, na em i kam bek gen na i stap long sai bilong ol, na Em yet i faht gen long ol.
ISA 63:11 Na ol pipol bilong Em i rememberim ol taim bifo, ol taim bilong Moses. Husat i bringim ol long solwara wantaim ol pipol i save lukautim ol animal bilong em? Husat i putim Siriti Tu Ya bilong Em ibongo long ol?
ISA 63:12 Em i salim bek long arm bilong em we i glori i go long lidim ol long han raait bilong Moisi, em i partim wara bifor ol, inap long em kamap namel long taim olgeta.
ISA 63:13 Em i bringim ol longwe na stap long botom, olsem horse long bus, na ol i no slip.
ISA 63:14 Olsem ol kai i go daun long valei, Spirit bilong LORD i givim ol rest. Yu leadim piple bilong yu long dispela rot, olsem yu mas mekim nem bilong yu i glori, i shine.
ISA 63:15 Kukim i daun long heven, lum lookim long ples bilong yu, em i halow na glori. We bilong yu get pasin na strong? Yu save kisim bel hevi long mi, na yu givim mi klostu, tasol em i stap yet, o pasin na klostu bilong yu i stop long mi.
ISA 63:16 Yu em Papa bilong yumi, tasol Abram i no save tok long yumi na Isrel i no givim apim long yumi. Yu, o Bikpela, yu em Papa bilong yumi; Bikpela Savium bilong yumi long taim bipo i go em nem bilong yu.
ISA 63:17 Bikpela, woksim mipela i go longwe na bikos long wei bilong Yu, na strongim het bilong mipela long yu no ken frikim Yu? Kam bek, long moninga bilong servant bilong Yu, ol ples grupe bilong inheritans bilong Yu.
ISA 63:18 Longwe liklik, pipol bilong yu bin holim ples halo bilong yu, tasol enemy bilong yumi bin daunim haus lotu bilong yu.
ISA 63:19 Mipela kamap olsem ol pipol yu no bin givim strong bilong yu, olsem ol pipol mipela i no kolim nem bilong Yu.
ISA 64:1 Mipela harim bekim olsem yu yet min kisim strong na kamdaun, na ol maunten i go back long yu.
ISA 64:2 Olsem faia i kisim na kilim gras bilong bus, na i mekim wara i boil, bikos Yu laik Mekim nem bilong Yu i stap kukim long ol enimi bilong Yu, na ol nesen i save tetebil long presens bilong Yu!
ISA 64:3 Wanpela taim Yu mekim woks bilong yu we i amaze olgeta, mipela no expextim, Yu kam daun, na ol maunten i skelim long presens bilong yu.
ISA 64:4 Long taim bipo, nobody hariam, no ear i kam save, no eye i si gudpela Bikpela nating long belos bilong en, hu i wok strong long ol i waitim em.
ISA 64:5 Yu givim welkam long ol pipol i kamak strong na mekim det long hap blong en, yumi remember rot bilong yu. Yu bel kol long mipela, bekos mipela mekim sin. Sapos mipela stap yet long sin blong mipela, mipela inap savet long wanem?
ISA 64:6 Yumi ol i kamap olsem samting nogut, na ol wok narakain bilong yumi ol i olsem rag bilong pipel i save karim skirt long bodi; yumi ol i dai olsem lip bilong diwai, na hevi bilong yumi i kirapim yumi olsem win.
ISA 64:7 No wan i singaut long nem bilong Yu, na i no traim long kamapim Yu. Yu kaivim pes bilong Yu long mipela, na yu givim mipela long han bilong hevi bilong mipela.
ISA 64:8 Bai nau, GOD Papa, yu em Papa bilong mipela; mipela i stap olsem klai, na yu em i stap olsem papa bilong klai; mipela yumi olgeta wok bilong han bilong Yu.
ISA 64:9 Papa God, no ken slip long rong, yu no ken kisim save long hevi bilong yumi taira long taim; kisim eye long yumi, Papa God, yumi ol i stap long yu, ol pipel bilong yu.
ISA 64:10 Siti bilong haliv spirit ibin kamap olsem busnau nau. Sayan i kamapim gras bilong nogat man na Yerusalem i stap tasol long olgeta hap.
ISA 64:11 Haus Lotu bilong yumi, em i halim na swit, ples we tumbuna bilong yumi ol i givim prais long yu, em i bin kaikai olsem ai bilong fire, na ol samting bilong yumi ol i stap long graun na bagarap.
ISA 64:12 Olsem na, Papa God, bai yu kam bek long en? Bai yu i stap nating na bagarapim mipela long wei i go yet?
ISA 65:1 Mi birua masalai bilong me long ol narapela i no bin bekim mi; na em i kam long han bilong ol i no bin serchim mi. Long ol ples i no bin karim nem bilong mi, mi tokim ol, ‘Mi stap hiriksim! Mi stap hiriksim!’
ISA 65:2 Oldei long mi bin go stretim han bilong mi long ol man i no lisin, ol i go long rot bilong hevi, ol i bihain tok bilong poro bilong ol yet.
ISA 65:3 Long ol pipol oli save wokim olsem na kisim bek long mi, oli sakrifais long ganen na barim insens long altars bilong brik.
ISA 65:4 Sindaun mong ol graon, spendim nait long ples i no gat lait, kaikai mit bilong pig na sup i no inap long kaikai kutub long bol.
ISA 65:5 Ol i tok, ‘Yu stap gen, yu no kam klostu long me; bikos mi holier na yu!’ Ol man ol i liklik smok bilong nok bilong Mipela, aiya em i bungim oltaim.
ISA 65:6 Em i rait igo bifor ai: mi no bai stap mama, nau mi bai pe em bek, na mi bai givim bek long ol, na bai ol kisim long lap bilong ol.
ISA 65:7 “Long ol bilong yumi narapela sin, na long ol bilong papa bilong yumi,” LORD i tok. “Ol i bungim smel long maunten, na ol i laikim Mi long bun, nau Mi bai givim bek ol long ol yet pe long ol wok bilong tumbuna.”
ISA 65:8 Dispela em i tok bilong LORD: Olsem vin nupela i stap long bun bilong dreipela, na ol man i tok, 'Yu no ken rausim, from i gat blessing,' olsem nau mi bai wok strong long ai bilong servants bilong Mi; mi no bai rausim olgeta.
ISA 65:9 Na mi bai bringim olt opela long Jakob, na heir bilong mi long Juda; ol pipol mi pilim bai ken stretim maunten bilong mi, na wokman bilong mi bai stap long hap.
ISA 65:10 Sharon em bai kamap gras bilong ol fok, na Vali bilong Achor bai kamap wanpela ples bilong ol bulmakau husat i sindaun, long ol pipol bilong mi husat i wok long lukim mi.
ISA 65:11 Bikos yu ol i livaun olsem i leve long LORD, yu ol i forgitim maunten bilong mi we em i haliv, yu ol i kisim ka bilong Luk na Detini, na yu ol i paitim kina ol bol bilong wain mipela i mixim.
ISA 65:12 Mi go wokim yu long suport bilong sord, na yupela olgeta bai kilaun i go daun long slaughter, bikos Mi singautim yupela, yasupa no givim ansa, Mi tokim yupela, tasol yupela i no lisen; yupela mekim pikinini nogut long ai bilong Mi, na yupela chusim ol samting we Mi no laik.
ISA 65:13 Dispela em i tok bilong Lord God: “Servant bilong mi bai kaikai, tasol yu bai kisim bel; Servant bilong mi bai dring, tasol yu bai kisim dai; Servant bilong mi bai hamamas, tasol yu bai kisim shame.”
ISA 65:14 Wokmanmeri bilong mi bai singautim rejois wantaim het i hap, tasol yumi bai kirap strong wantaim het i pes na bai wail long spirit i bagarap.
ISA 65:15 Yu bai lusim behain nem bilong yu olsem wan ka long ol pipel we mi pikinini, na Lord GOD bai kilim yu; tasol, em bai givim narapela nem long ol wokman bilong en.
ISA 65:16 Husat i kirapim bikpela blesing long kantri, bai i kirapim long God bilong trut, na husat i makim othes long kantri, bai i makim othes long God bilong trut. Bipla hevi bai i lus na i klostu long ai bilong Mi.
ISA 65:17 Lukim, mi bai mekim heven nupela na graun nupela. Ol samting bilong bipo bai no gat memori, na bai no katim long tingting.
ISA 65:18 Bamukim na katikim longwe taim olgeta samting we mi mekim; bikos mi bai mekim Nu Ierusalem i kamap immo long katik, na ol pipol bilong em i kamap immo long amamas.
ISA 65:19 Mi bai amenes long Jerusalem na mi bai i lakim long ol pipol bilong mi. Saut bilong krai na rorim bai i no harim gen long en.
ISA 65:20 Inap longwe yah, pikinini i go nau na i stap liklik tasol, o lida i no inap finisim yia bilong en. Ol yut i dai wen ol i gat 100 yia, na dispela man i no rikim 100 yia, ol birua bai tokim em i birua.
ISA 65:21 Ol bai buildim haus na stap insait long ol; ol bai plantim vaine na kaikai frut bilong ol.
ISA 65:22 Oli no go bilong buildim haus olsem narapela i kam stilim, na oli no go planim ka olsem narapela i kam kaikai. Olsem laip bilong diwai, olsem bai bihainim de bilong piple bilong Mi, na piple bilong Mi i gat bikpela hari long wok bilong han bilong ol.
ISA 65:23 Ol i no wok bai bos o isave ol i karim pikinini i go daun long bagarap; bikos ol i stap kamap ol pipol we God i givim blessing – ol yet, na ol desenden ol i kam wantaim ol.
ISA 65:24 Bifo ol i singaut yet, mi bai givim tok bak, na wail ol i stap tok yet, mi bai harim tok.
ISA 65:25 Wul na lamb bai kaikai wantaim, na lain bai kaikai gras olsem ox, tasol kaikai bilong snek bai i dust. Ol bai no bagarap na ol bai no kilim long holipela maunten bilong Mi, tok ol Lod.
ISA 66:1 Dispela em i tok bilong LORD: “Heven em i thrown bilong Mi, gras bilong earth em i futstul bilong Mi. Haus bilong wanem kain bai yumi bikim long Mi? O ples bilong restim skin bilong Mi bai I go we?
ISA 66:2 Ina bilong mi yet, em i mekim ol dispela samting, ol i kamap nau, bihaen long Tok bilong LORD. Dispela em i man mi bai givim respek: man i dai na i bikim het bilong en i go daun, na spirit bilong en i go daun tu, hu i bikim body bilong en i shake long Tok bilong mi.
ISA 66:3 Husait i kilim oks em i olsem wanpela i kilim man; husait i ofa lamb em i olsem wanpela i bruk nek bilong dog; husait i bringim ofing bung em i olsem wanpela i ofa blod bilong pik; husait i ofa frankinsens em i olsem wanpela i givim bikpela tok long hevi. Ol i chusim we bilong ol yet na ol i amamas long ol bagarap.
ISA 66:4 Mi bai chusim penati long ol, na kisim fear i kam long ol, bikos mi kalim na nobody hariim, mi tok na nobody lisen. Ol i mekim nogut long ai bilong Mi, na ol i chusim dispela we Em i no laik.
ISA 66:5 Yu olsem i wikim long tok bilong Em, harim tok bilong LORD: "Brata bilong yu ol i biruaim yu, na ol i mekim yu stap aside long nem bilong Mi, ol i tok: 'LORD i mas kamap strong, bai mipela bai lukim bel hel bilong yupela!' Tau, bai ol i kisim shame.
ISA 66:6 Harim tok bilong wara i kam long taun; lisen tok bilong voice i kam long haus lotu! Em i tok bilong LORD, bekim pe long poisin ol bai kisim pe bilong ol yet.
ISA 66:7 Bifora em i go in labor, em i kamap bikos em i bin bornim man pikinini; bifora em i painim sakit, em i birnim man pikinini.
ISA 66:8 Husait i harim nau olsem dispela? Husait i lukim ol samting olsem? Papua New Guinea ina bai ikamap long wanpela de, nesen bai kamap strong long halivim? Tasol Sion i go daun na, em i bringim oltim pikinini bilong em.
ISA 66:9 LORDE i tok olsem: "Mipela bai bringim bebé i go long nau bilong birtnaun, na mipela i no inap bekim?" olsem LORDE i tok. "O Tasol, mipela GOD hu bekim, bai mipela klosim bel?"
ISA 66:10 Kisim hamamas long Jerusalem na hamamas olsem long em, all wanpela i lavim em. Hamamas tumas wantaim em, olgeta i mekim sorere long em.
ISA 66:11 Inap long ol i susim na kamap strong long susus bilong komfort; inap long dring planti na hamamas long planti i go hevi.
ISA 66:12 LORDE i tok olsem: "Mi bai bringim pis i go long em olsem wara, na ruti bilong ol narapela kantri olsem wara i ran; yupela bai kisim susu na bai karam ap long arm bilong en, na pilai i go antap long kni bilong en.
ISA 66:13 Olsem mama i kamftim pikinini bilong en, na mi bai kamftim yu, na yu bai kisim konsole long Jerusalem.
ISA 66:14 Wanpela taim yu lukim, yu bai amamas, na yu bai kamap strong olsem gras; han bilong LORD bai i kamap klia long wokmanmeri bilong em, tasol wrath bilong em bai i sanap long poisen bilong em.
ISA 66:15 Na lukim, LORD bai kam wantaim faia—kareta bilong en i olsem siklon—em bai mekim pasim iangal long en wantaim hangre bilong en, na kos bilong en wantaim flama bilong faia.
ISA 66:16 Long faia na long sop bilong em, Bikpela i go bekim desisipen long olgeta manmeri, na planti manmeri i go dai long han bilong Bikpela.
ISA 66:17 Ol pipol husat i makim olsem santing bilong God na kliaim tumbuna spirit, go insait long bus na follem wan man i stap long mit, kaikai mit flesh bilong pik na ol samting nogut na rat, ol bai dai olgeta, Bikpela i tok.
ISA 66:18 Na mi, save long ol wok na tingting bilong ol, mai kam nau bilong kim na garem olgeta nesen na toksave, na oli bai kam na lukim glori bilong Mi.
ISA 66:19 Mi go wokim wanpela sain ibamong ol, na mi go salim ol ivurvivas i kam long ol long ol narapela kantri - long Tarshish, Put, na ol archa bilong Lud; long Tubal, Javan, na longwe ples, ol i no harm tok bilong Mi yet, na ol i no lukim glori bilong Mi yet. Ol ivurvivas bai go tisa glori bilong Mi long ol narapela kantri.
ISA 66:20 Na ol bai bringim ol brata bilong yu olsem gif long LORD, long hors, chariot, na wagon, long mul na camel, long maunten bilong mi we em i halo, Jerusalem, olsem Israelites i bringim ofing long sip bilong klia i go haus bilong LORD.
ISA 66:21 Mi bai pilim iet namel olsem pries na Levai, oltabu long LORD.
ISA 66:22 Olsem heven nupela na graun nupela, we mi yet kam mekim, ol bai stap strong bifor mi, tok ol GOD, "na generasi bilong yu na nem bilong yu bai stap strong."
ISA 66:23 Long wan Nupela Mun tasol i go long nupela Nupela Mun, na long wan Sabat i go long nupela Sabat, olgeta manmeri bai i kam na worship bifor Mi, olsem Papa God i tok.
ISA 66:24 Ol i go na kam bek, ol i go si bodi bilong ol mana i dai pinis ol i bin bagarap long mi; bikos wom bilong ol i no inap dai, faia bilong ol i no inap pas, bai i save ka, na olgeta man i go fear long dispela, ol i painim pes bilong God, bikos ol i bagarap, na kisim pain long taim bilong eternity.