JAS 1:1 James, mi, servant bilong God na bilong Lord Jesus Christ, I kam daun long ol twelev ples bilong Israel ol pipel i stap wei long ples narapela, ol i no stap wantaim: Gretim.
JAS 1:2 Oli mas lukim olsem samting nais, brata, wewan traim i kam long yu na ol i gat planti kain kain.
JAS 1:3 Bilong yu save olsem, tasting bilong bikpela bilip yu i bringim strong long ples bilong het bilong yu.
JAS 1:4 Lukim perseverance i go inap finishim wok bilong en, na bai yu kamap ol i bikpela na strong, i no missim samting.
JAS 1:5 Nau, sapos yu yet no save long tok bilong wanem, yumuwini go bekim God, em i givim planti, i no skaitim, na bai em i givim long yu.
JAS 1:6 Em i mas aks ina bilip strong, i no gat bikpela tok orait, bikos husat i gat tok orait olsem wanpela wap long solwara, em i blowim na trosim olsem win.
JAS 1:7 Man husat i no ken bilong expectim kisim sampela samting long Lor.
JAS 1:8 Em i man bilong tupela maot, em i no stap wanpela long olgeta wei bilong en.
JAS 1:9 Brata i stap long taim bilong hamamas no kamap, em i mas hamamas long pla bilong bikpela.
JAS 1:10 Na man i gat planti samting, em bai mas happi long hap bilong en long ples i no gat valiu, bikos em bai go daun olsem flauer bilong gras.
JAS 1:11 San i go ap long taim hot i kam strong, na ol plan tim i dai pinis, flawa bilong en i pundaun na bosim bilong en i lus pinis. Olsem tu, man bilong moni bai i lus pinis long mitim bilong wok bilong en.
JAS 1:12 Man i blesim hu ikam long tribulashen, bikos wennem em kamap strong na winim test, em bai kisim kraun bilong laip we God i promis long ol pisin ol i lavim em.
JAS 1:13 Wanpela taim yu laik i kamapim yu, nogat man i mas tok, "God i laik kamapim mi." Bikos God no inap i kamapim ol samting nogut, na em i no save kamapim ol man long ol samting nogut.
JAS 1:14 Bikos yuanapun i kamapim bekim sin long desires nogut bilong en, na bai en i pulapela na kisim lus.
JAS 1:15 Bai em i save kamap, laik i kirapim sin; na sin, bai em i groa pinis, em i kirapim dae.
JAS 1:16 No ken tumas, brata na susa bilong mi.
JAS 1:17 Evri givim gutpela na perfek giv i kam daun from Pita bilong lait bilong heven, na em i no gat chanj o sheda we i go bek.
JAS 1:18 Em i pikinim mipela long toktok tru, na mipela i ken stap olsem ka moning bilong wok bilong en.
JAS 1:19 Brata na brata i stap wantaim mi, olgeta manmeri mas harim tok longtain, i no ken spik bikos, na no ken kirap ka.
JAS 1:20 Maus gras bilong man i no bringim righteousness we Bikpela God i laik.
JAS 1:21 Rausim olgeta samting nogut long spirit bilong yu, na tok bilong devil, na humbli akseptim worde we plan tim long yu, em i save laip bilong yumi.
JAS 1:22 Olsem na, yu mas warkim tok, na no olsem narapela tasol i harim, i no warkim. Nogat, yu bagarap yet long yupela yet.
JAS 1:23 Olsem man i harim tok, tasol i no warkim, em i olsem man i go lukim pes bilong en long glas.
JAS 1:24 Na bihaen long em i lukim em yet, em i go bek na rait i lusim long memoriblong en olsem.
JAS 1:25 Bai yumi i luk strong long lo bilong fri long olgeta we, na em i go yet long dispela – em i no man bilong lusim ol memori, tasol em i man bilong warkim strong – em bai kisim blessing long ol samting em i mekim.
JAS 1:26 Sapos man i tingim olsem em i man bilong lotu, tasol em i no inap long sarim toktok bilong en, em yet i bosim bel bilong en, na lotu bilong em i nogat pe.
JAS 1:27 Lotu tru na i no gat kranki bifor ai bilong God Papa bilong mipela em i: kisim hed long pikinini i no gat papa na mama, na meri i no gat husband long taim ol i sik, na bilong save imself long noken bagarap long graun.
JAS 2:1 Brata bilong mi, holim strongim bikpela fait bilong yu long Lod Jisas Kraist, em i Lord glori, no show dispela favorit long narapela man.
JAS 2:2 Wanpela man i kam insait long miting bilong yu, em i wes long rin bilong gol na klos finis, na wanpela man i no gat moni, i kam insait, i wes long klos i no gut.
JAS 2:3 Yupela i save givim planti atenson long man i werem klos bilong bikpela man, yupela i tok, "Ples we bilong yu i stap," na long poro man, yupela i tok, "Yu mas kam bek na sit daun bihain long me"
JAS 2:4 Yu no bin givim skelpela pasin long yu yet, na yu kamap jaj bilong bikpela nogut tingting?
JAS 2:5 Harim tok, brata na susa bilong mi: Bikpela i no choosim ol pikinini na bikbus long wol ol i kamap rich long bilip, na ol i inheritem Kingdom bilong Heaven we Bikpela i promis long ol i stap lakim em.
JAS 2:6 Bikos yu bin mekim shame long ol pikinini. I no bikim rich man i save bikim yu sufara, tasol em i rich man tu, na em i karim yu go long kot.
JAS 2:7 Em i no olsem, ol i bilasim nem bilong sangpela we yu kam bek long en?
JAS 2:8 Sapos yu tru long mekim loa bilong king ol i tok aut long Buk Bilong God, "Yu loveim nambawan niu bilong yu olsem yu yet," yu mekim gut.
JAS 2:9 Bai yu givim skelim i go long wanwan, yu sin, na loa bai kisim yu olsem ol ipmari.
JAS 2:10 Husait i holim loa olgeta tasol i slip long wanpela ples, em i birua long bungim olgeta.
JAS 2:11 Em we i tok, “Yu no ken gat seks wantaim meri blo papa yu o blo mama yu,” em i tok tu, “Yu no ken kilim man.” Sapos yu no gat seks wantaim meri blo papa yu o blo mama yu, tasol yu kilim man, yu kamap narapela long loa tanim.
JAS 2:12 Tokim na wokim ol samting bilong yumi olsem mammos husat i go long kot, kotim yumi long lo bilong givim laip fri.
JAS 2:13 Long raitim na nogat marimari bai i kamap long ol man meri husat igat marimari nogat. Marimari i winim raitim.
JAS 2:14 Whata gan, bratas, dispela man i tok olsem em i gat feit, tasol em i no warkim samting? Feit olsem i ken saveman bilong en?
JAS 2:15 Sapos brata na susa i no gat klotes na kaikai bilong de.
JAS 2:16 I tokim em, "Go long peace; stap strong na kai kam," tasol i no givim ka untok bilong bodi bilong en, wha nem bilong gutpela samting em i mekim?
JAS 2:17 Fait bilong yu yet em i stap wanpela, na i no bringim wok, em i dai.
JAS 2:18 Wanpela bai tok, “Yu gistupela i gat faeth na mistri i gat wok.” Yu ina showim mipela faeth bilong yu na i no gat wok, na mi bai shoim yu faeth bilong mi longpela wok.
JAS 2:19 Yu biliv olsem God em i wan tasol. Gutpela wok long yu! Nogat, even spirit nasal i biliv olsem - na ol i skelim.
JAS 2:20 O man i go long hevi, yu laik tokim mi olsem fait na wok nogat pekha?
JAS 2:21 Olegeta papa Abraham i kamap strong long bel bilong God bikos em mekim ol samting, olsem wannem em putim pikinini Isaac long altar?
JAS 2:22 Yu si olsem fait bilong en i wok wantaim akson bilong en, na fait bilong en em i kamap strongpela bekim ol samting em i mekim.
JAS 2:23 Na Buk Baibel i kamap strong, em i mekim ol tok: "Abraham i bilip long God, na em i ken olsem ritesnes bilong en," na ol i kolim en olsem poro bilong God.
JAS 2:24 Olsem yu ina lukim, man i save long lain bilong en long ol samting em i mekim, nogat tasol long bihainim bodisa.
JAS 2:25 Olsem yet, Rahab, meri boskru bilong Jeriko, em i save long tok bilong spirit, em i welkomim ol spies, na em i sendim ol long narapela rot, na em bai ol i lukim em i jusafaid long en bikos bilong dispela wok.
JAS 2:26 Bodi i go waid long spirit i dai pinis, olsem nau, pikinini i go waid long wok em i dai pinis.
JAS 3:1 Nogat planti bilong yu mas kam bikpela tiisa, mipela brata, wantaim yu save olsem mipela husat i go longen skul bai i gat moa bikpela wari long hed.
JAS 3:2 Yumi ol i slip long planti samting. I sapos wanpela man i no gat Mistake long tok bilong en, em i man Tru, inap save kontrollim bodi bilong en hap.
JAS 3:3 Wanpela taim yumi putim pispin long maus bilong hors, ol i harim tok bilong yumi, na yumi save lidim olgeta animal.
JAS 3:4 Tingim ol dinau long wei. Ol i bikpela tumas, na ol i draiven bi win strong, tasol ol i steerd bi ruda liklik tumas, we bilong kapten i laik go.
JAS 3:5 Olsem nau, teng yu i pikinini wanpela hap bilong bodi, tasol em i tok bikpela samting. Lukim olsem smol pika i save karim gret bus ablaze.
JAS 3:6 Tang yu yet, em i laik paia, wanpela wold blong nogut ibin stap long bodi ol ikam na igat wok narapela. Em i mekim pesen olgeta man, em i putim laif blong em long rot, na em yet i kisim faia from hel.
JAS 3:7 Olgeta kain animal, pisin, snake na olgeta kain reptail, ol binatang long solwara, i stap kamap strong na man i save karim, na man i karim pinis olgeta kain.
JAS 3:8 Bai nogat man i ken kamdaim toktok. Em i bikhet na nogat pepa, i fulap long posin i kilim.
JAS 3:9 Long tok ples bilong yumi, yumi givim bikpela prais long Papa na Bikpela, na long em yumi kilim ol man meri, ol i bin mekim olsem liklik bilong God.
JAS 3:10 Long wanpela maus, blessing na cursing i kam. Bratas olsem, dispela no inap!
JAS 3:11 Pipol bai ino gat ples wanpela i go bekim wara fres na wara salt from wanpela ples kisim wara?
JAS 3:12 Braza blong mi, fig ripol i no ken growim oliv, na vain blong grape i no ken karim fig. Be, wara bilong salt i no ken givim wara fres.
JAS 3:13 Husait i gat save na undastandin long yu? Em i mas showim bek long gudpela bihain bilong em, long wok i mekim na kam bek long haiwel bilong save.
JAS 3:14 Sapos yu gat saveman bilong jelos i pasal na ambisi bilong bekim ol sel bilong yu i stap long bel bilong yu, inap tok birua long en, na no ken bilakim triu stori.
JAS 3:15 Wanpela kain save olsem, i no kam bek long heven, em i ples, igat spirit nogut, em i belong devil.
JAS 3:16 Long plaes we bilong jalos na klostem i stap, em bai i go daun long bagarap, na ol praktis nogut i kamap.
JAS 3:17 Bai wizdom i kam long heven em i stap puripuri long nambawan, ol i luvim peis, i mekim gentli, i givim spas long ol, i fulap long magi na gudpela kain fruit, i no gat sindaun, na i tru.
JAS 3:18 Ol man i makim pis long taim bilong pis, ol i kaivim fruit bilong jus.
JAS 4:1 Olsem wanem i bringim fight na kros long yu? Em i kam from strepela laik bilong yu i fait long insait bilong yu?
JAS 4:2 Yu laikim samting we yu no gat; yu kilim na yu jelosim, tasol yu i no inap long kisim. Yu faît na yu kros. Yu no gat bikos yu no bihainm.
JAS 4:3 Na wen yu askim, yu no kisim, bikos yu askim long olgetsela bilong yu yet, ili yu kisim i go na usim olgeta long sampela samting nogut bilong pleza yu.
JAS 4:4 Yu ol meri we i go bek long narapela man! Yu no save long bikpela toktok wantaim graun, em i hevi long Hed? Olsem, husat i bikim birua long graun, em i mekim birua long Hed.
JAS 4:5 O yu tingim olsem Buk Baibel i tok hariam long noken, Spirik i paitim i stap insait long yumi, i gat jelosimi?
JAS 4:6 Baim i givim mipela moa graes. Em i ripot long Baibol olsem: “God i bagarap olsem long ol proud, tasol em i givim graes long ol hambul.”
JAS 4:7 I givim yu yet long God. Banim olsem Satan, na em bai ranawe long yu.
JAS 4:8 Kam klostu long God, na em bai kam klostu long yu. Iumi sinna, kliaim han bilong yu, na yu ol man bilong tu rot, purifai haret bilong yu.
JAS 4:9 Sori tru, kisim sorimi, na krai. Wokim bel bilong yu i go long sorimi, na changim bel bilong yu long biksan.
JAS 4:10 Lusim praid bilong yu bifor ol i go long Lord, na Em bai lifim yu up.
JAS 4:11 Brata, nogat tok bis long ol narapela. Yumi husait i tok bek gen long brata na i kam jujim em, em i tok bek gen long lo na i kam jujim em. Na ifyu yu jujim lo, yu no wokman bilong lo, tasol yu kam jujim lo.
JAS 4:12 I gat wanpela Loa makim na Juj, em i gat pawa long salvim na bagarapim. Bai yumu husait long jujim narapela man?
JAS 4:13 Kam nau, yu husat tok, “Tude o tumora mipela go long siti ia o sito ia, mipela stop long en wanpela yia, wokim bisnis, na kisim moni.”
JAS 4:14 Yupela i no save long bikos tumora bai kamapim wanem! Laif bilong yu em i wanem? Yupela i olsem smok isi tru we i kamap na katim dai.
JAS 4:15 Yu mas tok olsem, "Sapos Lod i wil, mipela bai i stap na mekim dispela o dispela."
JAS 4:16 Yu bilip long olgeta bikpela nius bilong yu, tasol olsem na olgeta kain bilip i no gut.
JAS 4:17 Husat i save long ting bung bilong mekim, na em i no mekim, em i gilty long sin.
JAS 5:1 Kam daun nau, yu ol i gat plenti, ririai na krai long sori bai i kam long yu.
JAS 5:2 Olik bilong yu i dai pinis, na mantis i kaikai klotes bilong yu.
JAS 5:3 Gol na silva bilong yu i kamap dae. Dae bai tok strong long yu, na bai kaikaim skin bilong yu olsem faia. Yu save stapim moni planti long taim bileben.
JAS 5:4 Lukim, pe bilong yu pinis holim long ol wokman i mowim graon bilong yu, em i kirap strong long yu. Olsem na rausim tok bilong ol man i save kaikai kaukau i go kam long Ears bilong Bikpela Masalai.
JAS 5:5 Yu stap long graun na yu laif nau i go long lukari, Yu i givim bel bilong yu planti kaikai long de ba slaughtered.
JAS 5:6 Yu kam kondemnem, yu kilim man i stap raait, em i no givim bek long yu.
JAS 5:7 Bi pasient, brata, na bai i kam bek long ples bilong Lod. Lukim kuka, olsem wanem em i witim gutpela ka moni bilong graun, em i pasient olsem, i witim ren bilong hapkas na ren bilong maridas.
JAS 5:8 Yu tu, bi pasient na strenim hap bilong yu, bikos Kam bilong Lod i kamap nau.
JAS 5:9 Nogat tok arere long ol bratas, bikepela yu no ken kisim desisan. Luke, Jaj bilong yu em i stap klostu long dor!
JAS 5:10 Brata, olsem sampel bilong pasien long taim bilong trabel, lukim ol profet i go tok i go long nem bilong Lord.
JAS 5:11 Lukim olsem bilong blesim ol i stap long paitim. Yupela i harim tok bilong Job long em i paitim, na ol i lukim ausait bilong Jehovah. Jehovah i god long kros na marimari.
JAS 5:12 Bikos olgeta samting, brata bilong mi, yu no ken swear, nogat long heven, nogat long giraun, nogat long pamuk naring. Ypela 'Yes' bilong yu i mas yes, na 'No' bilong yu i mas no, bai yu no go daun long kas.
JAS 5:13 I gat wanpela husat i kisim sik bilong het? Em i mas beten. I gat wanpela husat i gat bel isi? Em i mas singim sang bilong preis.
JAS 5:14 Em i gat sik long bodi bilong en, em i mas kisim ol bikpela man bilong lotu i kam, ol i prey bilong en na putim oil bilong pray long en long nem bilong Lord.
JAS 5:15 Na preya i mekim long fait bai bringim bek i go stap gen long bodi bilong man we i sik. Lord bai kirapim em. I siki yet, em bai kisim forgivim long sin.
JAS 5:16 Oli mas kamusim ol sin bilong yumi long olgeta, na prai long olgeta, kalabus yu ken kamap strong gen. Prai bilong man i gat jijimbil i gat power bilong winim, na bai yu i heal.
JAS 5:17 Elija emi man olsem mipela. Em i beten strong long God, bain no ken rain, na rain i no kam daun long graun long taim tripela yar na haf.
JAS 5:18 Em i praed gen, na heven i givim ren, gras na erth i kamapim kunai.
JAS 5:19 Bratas, sapos wanpela i go na i bagarap long trut na sampela man i mas bringim bek i go,
JAS 5:20 Tingim dispela: Husat i tokautim sinna long rop bilong en, na mekim en i kam bek gen, bai em i savim laip bilong en from dai na karamim planti sins.