JDG 1:1 Long taim Joshua i dai pinis, ol Isrel i go askim LORD, “Husat bai i go bek na harim bek long pait bilong mipela gen Canaanit?”
JDG 1:2 “Juda bai go apo,” tok GOD bilong yumi. “Mi bin givim kantri long ol, olegeta em i go long hand bilong ol.”
JDG 1:3 Na ol man meri bilong Yuda i tokim brata bilong ol Simeon, "Kam na go apo wantaim mipela long graun bilong mipela, na mipela yet bai go kisim fait wantaim ol Kanaan. Na mipela yet bai go wantaim yupela long graun bilong yupela." Ol Simeonites i go wantaim ol Yuda.
JDG 1:4 Taim Judah i go autsait, LORD i givim Kanaanit na Perizit long han bilong ol, na ol i kilim daun ten thousand man long Bezek.
JDG 1:5 Na ol i kanamas Adoni-bezek na ol i go bekim em, na ol i kilim daun Kanaan na Perisait.
JDG 1:6 Tamas Adoni-bezek i ranawe, ol i go bekensim i hap, ol i kisim i hap, na ol i katim banis bilong liklik finga na bihain toe bilong em.
JDG 1:7 Na Adoni-bezek i tok olsem, "Seventi king ol i katim ol finga na ol toe big bilong ol, ol i kam kisim ol kaikai i stap ananit long tebol bilong mi. Olsem na mi mekim long ol, olsem God i bebim bek long mi." Na ol i bringim i go long Jerusalem, na em i dai there.
JDG 1:8 Ol man bilong Yuda i fight na kisim Yerusalem. Ol i kilim ol pipol long taun na ol i setim taun long faia.
JDG 1:9 Bihaen, ol man bilong Judah i go daun i go kas gen Kanaanit i stap long kantri bilong maunten, long Negev, na long ples gras bilong maunten.
JDG 1:10 Juda i go autsait long Kanaanit ol i stap long Hebron, em triu bilong Kiriath-arba, na ol i godown pinis Sheshai, Ahiman, na Talmai.
JDG 1:11 Ol i go bek long hap, na ol i kam bak gen long ol pipol bilong Debir, we em i kolim Kiriath-sepher biktaim.
JDG 1:12 Na Kalebe i tok, “Olsem man husat i kilim daun Kiriath-sefer na i kisim, mi bai givim daugta bilong mi Aksa long em ol i go long marij.”
JDG 1:13 Othniel, pikinini brata bilong Kenaz, i go kisim taun, na Caleb i givim Aksa, meri bilong en, long em olsem meri.
JDG 1:14 Wanpela de Aksa i kam long Otniel na i tok strong long em, bai em abi askim papa bilong en long wanpela gras bilong planim. Na taim em i kisim lek bilong donki na i daun long graun, Kalebu i askim en, "Wanem samting yu laik?"
JDG 1:15 “Givim mi blesing,” em i tok. “Yusim yu givim mi graun long Negev, nau givim mi springs bilong wara tu.” Na Kaleb i givim em tupela springs, wan bilong antap na wan bilong doun.
JDG 1:16 Nau ol desenden bilong Kenite, papa bilong meri bilong Moses, i go apo wantaim ol man bilong Yuda from Jeriko, Siti bilong Palms, go long wilanes bilong Yuda long Negev klosap Arad. Ol i go bai stap among ol pipol.
JDG 1:17 Ol man bilong Yuda i go wantaim brata bilong ol Simeonait, na ol i atakim Kanananit i stap long Zephath, na ol i makim siati ia bilong destro. Na hambak tru, em i kolim Hormah.
JDG 1:18 Na Judah i kamapim Gaza, Askelon, na Ekron – ol siti yanpela wanpela stap long en nen grun na boundari.
JDG 1:19 GOD i stap wantaim Yuda, na ol Yuda i kisim bos long kantri we i go hap; tasol ol i no inap rausim ol pipol bilong ples i go daun, bikos ol i gat kareta bilong aipis.
JDG 1:20 Olsem Moses i promis, Judah i givim Hebron long Caleb, na Caleb i tromoi aut ol descendent bilong olgeta three sons bilong Anak.
JDG 1:21 Benjamaitis i no inap driim aut Jebusaitis i stap long Jerusalem. Nogat, Jebusaitis i stap yet long ol Benjamaitis long tude.
JDG 1:22 Haus bilong Yosef i go atakim Betel, na LORD i stap wantaim ol.
JDG 1:23 Ol i sendim spia long Betel, we em i bin kolim Lus bikosim taim bifo.
JDG 1:24 Na taim spais i lukim man i kam aut bilong siti, ol i tokim em, “Plezi soim mipela rot bilong go insait long siti, na bai yumi givim yu gutpela.”
JDG 1:25 Na man i showim entrins long ples, na ol i kilim ples na mekim ol i dai, tasol ol i lusim man na ol famili bilong en.
JDG 1:26 Na man i go long graun bilong Hitaitis, ol i bikim taun, na ol i kolim Luz, dispela em i nem bilong en inap long tude.
JDG 1:27 Long taem, Manase i no inap drivim olt ol pipol bilong Bet-Shean, Taanak, Dor, Ibleam, Megido, na ol vilij bilong ol; ol Kanaanit i laik stap yet long ples, ol i bin desis long stap.
JDG 1:28 Taim Israel i kamap strongpela, ol i mekim wok kanak long ol Kanaanit, tasol ol i no inap rausim ol komplet.
JDG 1:29 Efraim i no inap drivim aut Kanaanit i stap yet long Geza, na Kanaanit i stap long midst bilong ol long Geza.
JDG 1:30 Zebulun i no inap driim aut ol pipal i stap long Kitron na Nahalol, na so Canaanites i stap wantaim ol, na ol i wok olgeta long wok forced.
JDG 1:31 Asa i no bin karim aut ol pipol bilong Akko, Sidon, Ahlab, Achzib, Helbah, Aphik, na Rehob.
JDG 1:32 Na Ol Asher i stap wantaim ol pipol Kanani i stap long graun, bikos ol i no ken drivim ol longwe go.
JDG 1:33 Naphtali i no ken drivim ol i go long Beth-shemesh na Beth-anath. Olsem, Ol Naphtalites tu i stap long ol pipol Canaanite i stap long graun, tasol ol pipol i stap long Beth-shemesh na Beth-anath i wok strong long ol olsem wokman i no bin pas.
JDG 1:34 Ol Amori i draivim ol Daniti i go long kantri, na ol i no givim spaes long ol i kam daun long ples flatt.
JDG 1:35 Na Amoraitis i mak olsem bai ol stap long Maun Heres, Aijalon, na Shaalbim. Tasol husat haus bilong Josep i kamap strong, ol i kukim wok bilong Amoraitis long force.
JDG 1:36 Kauntri bilong Amori em i go longwe from Asens bilong Akrabbim, go long Sela na bihain.
JDG 2:1 Nau, ein bilong LORD i go ap gen from Gilgal long Bochim na tok, "Mi bringim yu up nau long ai bilong Egypt, na mi leadim yu i go insait long kantri we mi promis long papa bilong yu, na Mi tok, 'Mi no bai bagarap covenant bilong mi na yu.'"
JDG 2:2 Na yu no ken mekim pakt long ol pipol bilong dispela lan, bai yu rukim daun altar bilong ol. Yet yu no bihainim voisis bilong Mi. Wanem samting yu mekim dispela?
JDG 2:3 Nau mipela tok olsem, mipela no ken kikim ol long wei, ol i kamapim strongpela pasis long sid bilong yu, na god bilong ol, em i kamapim rop long yu.
JDG 2:4 Wanpela taim ein angel bilong LORD i tok already ol dispela wod long olgeta Israelait, ol pipel i kisim voz bilong ol na ol irap.
JDG 2:5 Ol i givim nem long ples ia, Bokim, na ol i bringim sakrifis long LORD.
JDG 2:6 Long Joshua i lusim ol pipol, Ol Israelites i go aut na kisim ken gras long graun, ol wanwan i go long inpatakim bilong en.
JDG 2:7 Na ol pipol i servim Lord oltaim long taim bilong Josaia na bikpela manmeri i stap longtaim na Josaia i go pinis, ol i lukim bikpela wok ol Lord i mekim long Isrel.
JDG 2:8 Na Joshua pikinini bilong Nun, wokman bilong Jehovah, i dai we em i 110 yia.
JDG 2:9 Ol i kisim na kaberim em long lan bilong en i kam doun, long Timnath-heres long kantri bilong Efrem, long sait bilong Maunten Gaash i go hap.
JDG 2:10 Olgeta hap generaion i go daun long tumbuna, nupela generaion i kamap nau, ol i no save long LORD, na wok olsem em i mekim long Israel.
JDG 2:11 Na Israelites i mekim olgeta samting nogut long ai bilong GOD na ol i sarve Baals.
JDG 2:12 Ol lēvim pinis LONG, God bilong tumbuna ol, we i kisim olaut na was long kantri Egip, na ol folo bihain long planti kinda god bilong ples ol i stap arondim ol. Ol i kukim daun long ol, na wariim belly bilong LONG, bikos ol mekim em i angry.
JDG 2:13 Ol i lakim Em, na ol i sarve Baal na Ashtoreths.
JDG 2:14 Na anga bilong LORD i braik, na em i givim Israel long han bilong ol poitpinis i plunda ol, na em i salim ol long han bilong ol enemies bilong ol long ol sia, ol i no inap winim gen.
JDG 2:15 Wanpela taim Israel i go na kam, han bilong LORD i stap agensim ol long bringim hevi, olsem hem i promis long ol. Na ol i sori tru.
JDG 2:16 Na Papa God i kirapim jij, na em i save ol long han bilong ol i bin bagarapim ol.
JDG 2:17 Israel, tasol, i no harim tok bilong jujes ol i gat. Ol i go bek long olegata god na mekim sampela samting nogut wantaim, na klostemai ol i go daun long ol. Ol i lusim rot bilong tumbuna ol i stap, ol i warka long obidiens bilong tok bilong LORD, na ol i no mekim olsem tumbuna ol i mekim.
JDG 2:18 Taim olgeta LORD i kirapim wanpela juj long Israel, em i stap wantaim juj, na i save ol long han bilong ol enemy wail em i stap yet; bikos LORD i kisim sori long ol olsem tisa ol i guria long ne ka ol i bagarapim ol.
JDG 2:19 Bain ol i dai pinis long jaj, Israelites i kamap moa strong long sindok, ol i go bek long narapela kina god na servim ol, katim hed long ol. Ol i no lusim wok strong hed na sindok bilong ol.
JDG 2:20 Na iari bilong Jehovah i bamim long Israel, na Em i tok, "Ol i go pas long kaivet we mi putim daun long tumbuna bilong ol, na ol i no lisen long tok bilong mi."
JDG 2:21 Mi no go draivim ovas gen long hap bilong ol nesen ol i stap, ol nesen ol Tisaia lusim taim em i dai.
JDG 2:22 Olsem nau, mi bai tri bilong Israel, bai ol i save kaipim rot bilong Jehovah, wokabaut long em olsem tumbuna ol i wokabaut.
JDG 2:23 Em i bikos bilong Bikpela, olsem na em i lusim ol narapela nesen ol i stap yet long ples, na em i no kilim ol i go quiq fast, givim ol long han bilong Josaia.
JDG 3:1 Dispela i nem bilong nesen ol i stap long han bilong Bikpela, na ol i mekim traen long ol Israelita ol i no save long eni kain bikpela faet long kantri Canaan.
JDG 3:2 I gat wanpela wok tasol long skulim tait bilong fait long nenpela jenarason bilong Israel, espeshili long ol pikinini we we no save long biktaim:
JDG 3:3 Faif bilong Philistines, olgeta Canaanites, Sidonians, na Hivites ol i stap long maunten bilong Lebanon, stat long Maunten Baal-hermon go long Lebo-hamath.
JDG 3:4 Nesen olgeta dispela kantri i stap yet long triam Pipol Israel, long lukim ipas wa bai ol i strongim komanding bilong GOD, we dispensela komanding em i givim tumbuna bilong ol long Moses.
JDG 3:5 Na Pipol Israel i stap yet long ol pipol Kanaan, Hiti, Amori, Perizi, Hivi, na Jebusi.
JDG 3:6 Na ol i kisim daughta bilong ol dispela manmeri na i marit long ol, ol i givim daughta bilong ol yet long ol son bilong ol, na ol i sarve god bilong ol.
JDG 3:7 Na Pipol Israel i mekim olgeta samting nogut long ai bilong Jehovah; ol lusim Jehovah God bilong ol na ol i sarve Baals na Asherahs.
JDG 3:8 Nogut bilong Jehovah i bung long Israel, na Em inim ol sellim long han bilong Kushan-rishathaim king bilong Aram-naharaim, na Israelait i sarvim em eight yia.
JDG 3:9 Bai pipol Israel kalabus long kisim skelim na kalap long Jehovah, nau em i kamap olsem Otniel, pikinini bilong Kenaz, bratpi bilong Kalep, i kamap wanpela man i save ol, long savesim ol.
JDG 3:10 Spirits bilong LORD i kam antap long em, na em i bikim jaj bilong Israel, i go aut long war. Na LORD i givim Cushan-rishathaim king bilong Aram i go long han bilong Othniel, na Othniel i winim em.
JDG 3:11 Kantri i kamap stil na strong long forti yia, na Otniel sussa bilong Kenaz i dai pinis.
JDG 3:12 Ol Israelites i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD. Na Bikpela i givim strong long Eglon king bilong Moab ibin bosim ol Israel, bikos ol i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD.
JDG 3:13 Eglon i kam long paitim Ammonitis na Amalekitis, ol i joiim ol i go wantaim em, na ol i kisim faet na winim Israel, tasol Eglon i takim ova na bosim Palms Siti.
JDG 3:14 Oli Israelait i sarve Eglon king bilong Moab eighteen yia.
JDG 3:15 Na ol i kisim aut na krai long LORD, na Em i kirapim Ehud, Pikinini bilong Gera, lefo-han Benjamite, olsem saviour bilong ol. Ol i sendim em wantaim kaikai long Eglon, king bilong Moab.
JDG 3:16 Na Ehud i bin mekim sampela sord we i gat tu ain, lonpela wan fut kubit. Em i bin bekim i go long lek bilong en rait, anakai long kalimap bilong en.
JDG 3:17 Na ol i kisim na kisim i go pinis tok bilong pei long Eglon king bilong Moab, man i gat bikpela bel.
JDG 3:18 Nar Ehud i pinis long givim kauntri bilong en, na em i karim aut ol i kam bilong bringim em.
JDG 3:19 Long taim em i kam bek long hain bilong idol klostu long Gilgal, em yet i turnim bek na tok olsem, "Mi gat wanpela tok secret long yu, King." "Mauswara," King i tok olsem, na ol workea bilong en i lusim em.
JDG 3:20 Na Ehud i kam klostu long em wail na em sindaun lone long kol kilim na rum bilong antap. “Mi gat tok bilong God long yu,” Ehud i tok, na king i stand up nau.
JDG 3:21 Na Ehud em i raitim wan han klostu long lefbak bilong en, em i kilim na em i pulim olt sword bilong en long thai bilong raithan, na em i pusim i go insait long bel bilong Eglon.
JDG 3:22 Hanol i go insait bihainim blad, na Eglon i gat bikpela graun na i kam bek gen ovasit, so Ehud i no pulim olt swoord long bel bilong en. Na Eglon i bel hat pilai, gut bilong en i kam aut.
JDG 3:23 Na Ehud i go aut tha roung bilong veranda, klosing na lokim diwa bilong rum bubu behain im.
JDG 3:24 Ehud i go pinis, servants bilong Eglon i kam insait, ol i lukim dei bikim door i lokim. Ol i tok, "Em i stap kotim sklep long rum kol."
JDG 3:25 Ol wait pinis, na ol i kamap nating long wonem na ol lukim em i no openim door yet long rum bilong antap. Ol kisim ki na openim door—na ol lukim papa bilong ol i lapun, i pundaun dai long flor.
JDG 3:26 Ehud i ranawe nau wail na servas i waitim. Em i pas long hap bilong idoli na em i ranawe go long Seirah.
JDG 3:27 Taim em i kamap long Seirah, em i blowim horn bilong ram oltaim yusim long singaut long ol long kantri bilong Efrem we i go antap. Israelites i jionim em na kamdaun wantaim em long ples balus, na em i kamap leda bilong ol.
JDG 3:28 “Bihainim mi,” em tok, “Bikpela i givim ol enemy bilong yu Ol Man Moab long han bilong yu.” Nogat, ol i go daun bihainim em, ol i kisim ol ples we i go daun long wara Jordan we i go long Moab, na ol i no allowim eni man i go pas.
JDG 3:29 Long taim ia, ol i kilim ten tausen Ol Moab, ol man strongpela na i gat kuraj. Not wan bilong ol i stap.
JDG 3:30 Moab i kukim na i daun aninit long han bilong Israel olsem de, na kantri i amamas moa long taim eighty yia.
JDG 3:31 Bihaen long Ehud, Shamgar sun bilong Anath i kam. Na em tu i save Israel, i kilim daun sikis hundred Philistine wantaim stik bilong bulmakau.
JDG 4:1 Long taim Ehud i dai pinis, Pipol Israel olsem yet nau i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD.
JDG 4:2 Na LORD i salim ol i go long han bilong Jabin king bilong Kanaan, em i king stap long Hazor. Kapten bilong solja bilong em, Sisera, i stap long ples bilong Harosheth-hagoyim.
JDG 4:3 Olam Israel i karim hap long LORD, bikos Jabin i gat naipela 900 kareta bilong aisen, na em i mekim ol Israelit i suffa strong long 20 yia.
JDG 4:4 Nau Deborah, meri prophet bilong Lappidoth, em i jaj long Israel long dispela taim.
JDG 4:5 Na em i save sindaun ananait long Palma bilong Debora, long wiket bihain long Ramah na Bethel, long kantri bilong maunten bilong Efraim, olsem na Pipol Israel i go ap i go klostu long en long taim bilong jus.
JDG 4:6 Em i kirapim Barak sun bilong Abinoam long Kedesh insait long Naphtali na em i tokim olsem long em, “Bikpela God bilong Israel i givim tok long yu: ‘Yu go na makim i go long Maunt Tabor, na yu kisim wanpela ten tausen man bilong taim bilong tribe Naphtali na Zebulun.’”
JDG 4:7 Na mi bai bekim Sisera komanda bilong armi bilong Jabin, ol kariot bilong en, na solja bilong en, ol i go long River Kishon, na givim em i go long han bilong yu.
JDG 4:8 Barak i tokim em, “Yupela i go wantaim mi, orait mi go; but long as yu no laik go wantaim mi, mi no go.”
JDG 4:9 “Mi go wantaim yu definit,” Deborah i tok, “bai rot yumi i go long en bai ol i no givim yu gutpela nem, bikos LORD bai salim Sisera long han bilong meri.” Na Deborah i kam daun na i go wantaim Barak long Kedesh.
JDG 4:10 Em i kirapim Zebulun na Naphtali. Ten tasen man i go bek gen long en, na Deborah tu i go wantaim em.
JDG 4:11 Nau Eba Keniti i go bek long ol Keniti, ol desenden bilong Hobab, papa bilong meri bilong Moses, na em i planim haus bilong en klostu long gret tri bilong Zaananim, em i klostu long Kedesh.
JDG 4:12 Taim Sisera harim tok, Barak, pikinini bilong Abinoam, i go antap long Maunt Tabor,
JDG 4:13 Em i kirapim olsem nain hundred iron kareta bilong en, na ol man husat i kam wantaim em, from Harosheth-hagoyim long go pas long Kishon River.
JDG 4:14 Na Deborah i tokim Barak, "Kam daun, tasol em i de nau, Papa God i givim Sisera long han bilong yu. Papa God i go bifor yu?" Na Barak i kam daun long Maunt Tabor, na ten thousand man i foloem i go daun.
JDG 4:15 Na long hap bilong em, Papa God ol i kilim ol long suwrd Sisera, ol driva bilong kar, na ol soldia. Sisera lusim kar em na Sisera ranawe long lek.
JDG 4:16 Na Barak i go bek long kar na arimi ol, na go inap long Harosheth-hagoyim, na ol i pundaun na kisim dai long sop; ikamau man no stap, ol i dai pinis, arimi bilong Sisera i hamar long sop.
JDG 4:17 Wanpela taim, Sisera i ranawe long fut go long han bilong Jael, meri bilong Heber Eba Keniti, bikos dispela em i gat pis long Jabin king bilong Hazor na husat bilong Heber Eba Keniti.
JDG 4:18 Jael i go aut long greetim Sisera na ol i tokim em, “Yu kam klostu long me, papa bilong mipela. Yu no ken bikim fear.” Na em i go insait long haus bilong en, na Jael i kisim laplap na kova em stap long en.
JDG 4:19 Sisera i tokim em, “Givim mi liklik waia blong drink, bikos mi tumbuna.” Na em i opim bikpela kontena susumilk, givim em tumi, na kisim bek i go bek gen.
JDG 4:20 Stap klostu long entris bilong haus, sapos eni i kam na askim yu, 'I gat man hia?' yu tok, 'Nogat.'
JDG 4:21 Buat em i slip long nait, na i amamas long ples, meri bilong Heber Jael i kisim wanpela pek bilong tent, kisim hamala, na i go bek i go inap long Sisera. Em thrustim pek gen long temple bilong em, na pek i go daun long graun, na em i dai.
JDG 4:22 Taim Barak i kam bek long pursuim Sisera, Jael i go aut long greetim em na tokim em, "Kam, na mi bai soim yu man yu wari long lukim." Na em i go insait wantaim em, na ol i lukim Sisera i dai pinis, peg bilong tent i stap insait long temple bilong en.
JDG 4:23 Long dispela de God i winim Jabin king bilong Kanaan bifor ai bilong Israel.
JDG 4:24 Na han bilong Pipol Israel i kam strong na strong gen long Jabin king bilong Kanaan, olsem na ol i bagarapim em.
JDG 5:1 Long dispela de Deborah na Barak sambai Abinoam singim dispela sang:
JDG 5:2 Wanpela taim prinis ol i bikpela leda long Isrel i go bek, wanpela taim ol pikinini manmeri i kam antap long volentea, blesim LORD.
JDG 5:3 Harim, o kwinis! Kam herem, o prinsis! Mipela bai singim sang long LORD, na mipela bai givim peis long LORD, God bilong Israel.
JDG 5:4 Papa bilong olgeta, wane Yu go aut bilong mauntin Seir, wane Yu i kamdaun bilong kantri Edom, gras i shakem, heven i katim rain, klaut i katim daun wara.
JDG 5:5 Ol maunten i shake long wei bilong LORD, Wan i stap long Sinai, long wei bilong LORD, God bilong Israel.
JDG 5:6 Long taim bilong Shamgar, Pikinini bilong Anath, long taim bilong Jael, rod bilong kantry i bikim olsem ples i no gut, ol man i no wokabaut, na ol trvela i go na wokabaut long rot bilong bahn.
JDG 5:7 Laip long ples i go daun, em i stap pinis long Israel, na mi, Deborah, mama long Israel, mi kamap.
JDG 5:8 Wanpela taim ol i bikim god nupela, na war i kam insait long boundary bilong ol. Maski skild na spia em i no stap long ol forty tausand man long Isrel.
JDG 5:9 Hart bilong me i stap wantaim prins bilong Israel, wantaim ol volentea i stap long narapela manmeri. Blessim LORD!
JDG 5:10 Yu husat ridim donki waits, husat save sitdaun long karpet bilong sadel, na yu husat wakabaot lon stua, tingim.
JDG 5:11 Vois bilong singaspela i save harim long ples bilong painim wara. Ol i go dai tok aut i gat tok bilong stret taim bilong LORD, stret wok bilong pisin bilong em long Israel. Na ol pipol bilong LORD i go daun long gate:
JDG 5:12 Kam bek, kam bek, o Debora! Kam bek, kam bek, singim sang! Stanap, o Barak, kisim ol prisner bilong yu, o susa bilong Abinoam!
JDG 5:13 Ol savim i kam daun long ol bifmen; ol pipel bilong LORD i kam daun long me against ol strongpela.
JDG 5:14 Ol i kam from Ephraim, ol i gat rif na rot long Amalek; Benjamin i kam wantaim ol pipol bilong yu bihainim yu. Ol komandan i kam daun from Machir, ol i karim stik bilong komanda from Zebulun.
JDG 5:15 Prins bilong Esakar i stap wantaim Debora, na Esakar i stap wantaim Barak, ol i ran i go daun long bele long hili bilong en. Long clan bilong Ruben, i gat bikpela tok pikinini.
JDG 5:16 Wai yu sindaun mong ol yapila long harim tok bilong ol fok long ol pipol i save pulim animal? Long klans bilong Reuben, i gat nogat klea tru.
JDG 5:17 Gilead i stap bek long Jordan. Dan, wil yu bin hang bek long ship? Asher i stap long kos na i stap insait long havens bilong en.
JDG 5:18 Zebulun em i stap long pipol we isave lusim laip bilong ol; Naphtali, tu, long hap bilong ples bilong fait.
JDG 5:19 Ol kingly bilo i kam na fight; king bilong Kanana i fight long Taanak long wara bilong Megido, tasol ol i no tek bek bilong silva.
JDG 5:20 Longo heven sta tutu i go aplau long rot bilong ol, na ol i go aplau gen Sisera.
JDG 5:21 Kishon River i kisim ol i go long, olpela Kishon River. Kam na, o sori bilong me, i go ap long streng!
JDG 5:22 Plak bilong lek bilong hors i go danis strong - gallop i go olsem mani long stallion bilong em.
JDG 5:23 ‘Meroz i go long ol bikpela karai,’ ol i tok long ainjel bilong ol bikpela God. ‘Karaiim Meroz i go long ol bikpela pain, ol pipol bilong en i stap, bikos ol i no kam helpim ol bikpela God, helpim ol bikpela God against ol strongpela.’
JDG 5:24 I Jael, meri bilong Heber Keniti, i blesimd bikos long ol meri, na i blesimd sori long ol meri i stap long haus bilong gras.
JDG 5:25 Em i askim wara, na em i givim susu long hem. Long bowl bilong winim prais em i bringim kaed long hem.
JDG 5:26 Em i go hap tumas long pin bilong haus, han rait bilong en i go long hamar bilong wokman. Em i kilim Sisera na i brukim skul bilong en; em i spikim na i pasim tempal bilong en.
JDG 5:27 Na em i pundaun long lek bilong en, em i pilai, na em i stap yet long hap bilong en; na em i pundaun long lek bilong en, em i pilai, na we em i pundaun, em i pilai dai.
JDG 5:28 Mama bilong Sisera i lukim thru wino; i kisim i go bek long betel nut pece, na i bin mekim sori: ‘Wai kar bilong em i kam bihain olgeta? Wai nais bilong kar em i stop olsem?’
JDG 5:29 Ol meri bilong en i wis, ol i tok, em i stap tokim em yet.
JDG 5:30 Ol i no painim na diposim ol samting bilong war – wanpela gel o tu bilong ol soldia, ol klos we i bin mekim red i go long Sisera, na ol samting bilong war we i gat klos painim bilong ol nek bilong ol man bilong stilim samting?
JDG 5:31 Mipela hop ol enemies bilong Yu, Papa bilong olgeta, ol i dai pinis! Bai ol dispela i lakim Yu, mipela hop bai ol i shine olsem san we i kamap strong tumas.” Na graun i stap pas long poro yia.
JDG 6:1 Bihain long dispela, Pipol Israel i mekim olgeta samting nogut long ai bilong GOD; na em i givim ol long han bilong Midian long seven yia,
JDG 6:2 Na han bilong Midian i win long Israel. Ol Israel, bikos ol i afraid long Ol Midian, ol i preparim haus bilong ol yet long maunten, hol bilong maunten, na ples strong bilong ol.
JDG 6:3 Waneva taim Israelites i planim graun bilong ol, Midianites, Amalekites, na pipol bilong ist i kam antap long kantri na bagarapim ol.
JDG 6:4 Ol i kamp long ples bilong Israel, stat long Gaza na go inap, distroyim produis bilong graun. Ol i lusi Israel na i no gat kaikai, sip, bulmakau, na donki.
JDG 6:5 Midianaitis i kam wantaim ol animal na tent bilong ol, olsem wanpela bikpela swarm bilong lokas. Na ol kemel bilong ol, ol i no gat nap, ol i go insait long kantri na bagarapim em.
JDG 6:6 Isrel i go daun long poverty bikos Midian, na ol Isrel i kisim voz long Jehovah.
JDG 6:7 Nau ol Isrel pipo kisim voz long tok bilong God bikos Midian,
JDG 6:8 Em i sendim man prophet long ol, i tokim ol, “Dispela em i toktok bilong Papa God, Bikpela God bilong Israel, olsem: Mi bringim yu kom bek long Egip, long haus bilong slaviri.
JDG 6:9 Mi birua yu long han bilong Ijip na ol i bagarapim yu. Mi puskim ol i go bifo yu na givim yu lain bilong ol.
JDG 6:10 Na mi bin tokim yu: 'Mi em i God bilong yu. Yu no ken bikim fear long god bilong Amori, long graun we yu stap.' Tasol yu no lusim tok bilong mi.
JDG 6:11 Na Engel bilong LORD i kam, i sindaun aninit long diwai oak long Ophrah, em i bilong Joash Abiezrite, ples we Gideon, pikinini bilong en, i save waisim wheat long paip bilong wain, bilong hikim em friom Midianites.
JDG 6:12 Na Aenjel bilong LORD i kamap, ol i tokim Gideon, "LORD i stap wantaim yu, o man strongpela na gat kuraj."
JDG 6:13 “Ple, Lord bilong mi,” Gideon i tok, “odinai i stap wantaim yumpla, ol dispela wondas olsem tumbuna bilong yumpla tokim mipela, em i kamap long yumpla long taim bifo? Odinai i karim yumpla i kam bek long Egip, tasol nau odinai i lusim yumpla na yumpla i givim long han bilong Midian.”
JDG 6:14 Papa God i turnim face long em na tokim, “Yu go long streng yu gat na savim Israel long han bilong Midian. Mi no salim yu bek?”
JDG 6:15 "Pipia, Pita bilong mi," Gideon i tok, "mi no save wol-save Israel. Klan bilong mi i stap daun long ol long Manase, na mi pikinini tasol long hous bilong papa bilong mi."
JDG 6:16 “Bikpela i tok olsem, ‘Mi bai stap wantaim yu,’ ya, na yu bai kilim ol Midianitis olsem wan man tasol.”
JDG 6:17 Gideon i tokim, “Mi finis fakim fait long yu, givim mi sait, nau olsem yu yet yu tokim wantaim mi.”
JDG 6:18 No go wai long happla, stap yet until mi kam bek long Yu. Mi bringen mipela ofing na putim i go long ples bilong Yu.” Na Bikpela i tok, “Mi stap yet olsem yu kam bek.”
JDG 6:19 Na Gideon i go insait na i prepaem kik bilong yangpela pik, bret bilong paia i no gat yau, na epa bilong flauer. Em i putim mit bilong ol i go long biket na brinigm ol i kom aut long givim long Em aninit long diwai oak.
JDG 6:20 Na enjel bilong God i tokim em, "Kisim mit na bret bai i no gat yaus, putim ol i go antapela rock, na kisim bruk na kalakal i go daun." Na Gideon i mekim olsem.
JDG 6:21 Na ein bilong Lod i stretchim hap bilong stik we i holim na i tok pisin na bret bai i no gat yaus. Na faia i kamap long rok na i kaikaim pisin na bret bai i no gat yaus. Na ein bilong Lod i los from sik bilong em.
JDG 6:22 Taim Gideon i save em i tok, "Oro, Lord GOD! Mi lukim engel bilong LORD face to face!"
JDG 6:23 Bikpela i tokim em, "Peis i kamap long yu. No ken bikim afraid, yu no bai dai."
JDG 6:24 Na Gideon i bikim wanpela aita long LORD olsem na i kisim nem LORD Em I Pis. I stap yet long Ophrah bilong Abiezrites.
JDG 6:25 Long namel nau LORD i tokim Gideon, “Kisim bulmakau yangpela bilong papa bilong yu na namba tu bulmakau we i gat sevén yia, bekim altia bilong Baal bilong papa bilong yu, na kisim daun pos Asherah we i stap besait long em.
JDG 6:26 Wokim wanpela altar bilong trai long han bilong Jehovah God bilong yu long tap bilong dispela strongpela ples. Na, wantaim diwai bilong polo Asherah yu kisim, kisim sekend bull na ofa em olsem bun samting.
JDG 6:27 Na Gideon i kisim ten hap servant bilong em na mekim olsem LORD i tokim em, tasol em i bikim traipela bekos em i pekpek long haus bilong papa na respek long ol man bilong taun, o em i mekim olsem long nait insted long de.
JDG 6:28 Ol man bilong taun i kam antap long moning, na alta bilong Baal i pulimapim, pole bilong Asherah i kotim daun besain, na sekend bul i ofrim ap long nupela alta i wokim.
JDG 6:29 Ol i tokim ol yet long ol, "Husat i mekim dispela?" Na ol i investigatem strong na ol i finisim wail long en, ol i harm rim, "Gideon pikinini bilong Joash em i mekim dispela."
JDG 6:30 Ol man bilong siti i tok long Joash, "Kamautim pikinini bilong yu. Em i mas dai, bikos em i kilim daun alta bilong Baal na katim daun pul bilong Asherah we i stap klostu long en."
JDG 6:31 Joash i tokim ol i stap agensim em, “Yupela i go bekim lotu Baal? Yupela i laik savesim em? Em husat i tokautim kesa bilong en, bai mipela i kilim em bai moning! I sapos em i biceman, orait bai em yet kontenda longen wantaim man i tromwe kaunten bilong en.”
JDG 6:32 Long dispela de, Gideon em i kolim Jerubbaal, olsem, mipela i tok olsem, "Baal i fait wantaim em," bikos em i kisim daun alta baalen.
JDG 6:33 Na ol Midianaitis, Amalekaitis, na ol pipol bilong is i kam tugeta, ol i pas long Jordan, na ol i kampa long Valei bilong Jezreel.
JDG 6:34 Na Spiriti bilong Jehovah i kam antap long Gideon, na em i blowim horn bilong rame, na Abiezrites i tulim i go bek gen long en.
JDG 6:35 Gideon i tok strong long ol, na em i sendim messenga long ol hap long Manasi, Asa, Sebulun, na Nafatali, olesem ol i kam antap long metim.
JDG 6:36 Na Giden i tokim God long taim ia, "Igo yu bin promis long save Israel bikos yu tok olsem, saveman Israel long han bilong mi, olsem yu bin tok.
JDG 6:37 Na lukim olgeta, Mi go putim wanpela kanda bilong ul bilong sheep long ples we oli krungim ka. Sapos i gat kalip (deu) tasol long kanda na graun i drai, na bai mi save olsem yu go savim Israel long han blong mi, olsem yu tok.
JDG 6:38 Na olsem wanem kamap. Bihain long moning, Gideon em i kirap, na em i pisim fleece, na kirapim dew – em i kamautim wara long wanpela bowlful bilong wara.
JDG 6:39 Gideon i tokim God, “No ken kaikai bel bilong yu long mi; lamim mi tokim wanpela gen. Givim mi wanpela test gen long wool bilong sheep. Dispela taim, wool bai i drai, na graun bai i kap bilong dew.”
JDG 6:40 Na nempela nau God mekim olsem. Wul bilong animal tasol i dry, na dew i kamap long graun.
JDG 7:1 Long moningtaim bai Jerubbaal, em i Gideon tasol, na ol man bilong en i kam pundaun na kamped besaid spring bilong Harod. Na kamp bilong Midian i stap not bilong ol long valley kus bilong maunten bilong Moreh.
JDG 7:2 Bikpela i tokim Gideon, “Yu gat tumas manmeri, nau bikos long hap bilong mi bai Mi kisim Midian i go daun long han bilong ol, na Israel bai tok, ‘Han bilong mi yet em i save mi,’ na ol bai no ken i stap strong long Me.”
JDG 7:3 Nau, olsem na, kisim na toktok long han bilong ol pipol: ‘Husait i poret na i skulim inap turnim bek na lus na liva Maunten Gilead.’ Olsem, ten tusen two hap thousand bilong ol i turnim bek, tasol ten tusen i stap yet.
JDG 7:4 Bikpela i tokim Gideon, “Ol pipol i masiti. Kisim ol i go daun long wara, na mi bai skelim ol long hap ia. If i tok olsem, ‘Dispela man i go wantaim yu,’ em i go. Tasol if i tok olsem, ‘Dispela man i no go wantaim yu,’ em i no go.”
JDG 7:5 Na Gideon i bringim ol pipol i kam daun long wara, na Bikpela i tokim em, “Makim wanpela lain: ol pipol i sukim wara wantaim tetem olsem dog, na ol pipol i kampasim wok long drinkim wara.”
JDG 7:6 Namba bilong ol i drai wara wantaim han bilong ol long maus bilong ol em tri hanred man; ol arapela i go daun knek bilong ol long graun na drai.
JDG 7:7 Bikpela i tokim Gideon, “Ol man tri hundred we i kam daun long wara, bai mi savim yu na bai mi givim Midian ol i go long han bilong yu. Tasol ol arapela i mas go bak long hus.”
JDG 7:8 Na Gideon i salim ol narapela Israelites i go bek long tent bilong ol, tasol i stop ol hap-hundred man, ol i kisim chaj long ka Monica na horn bilong ram bilong ol arapela. Na kamp bilong Midian i stap aninit long valei aninit long en.
JDG 7:9 Nait i kam, Papa God i tokim Gideon, “Kam daun na go long ples bilong eni, olgeta em i stap long han bilong yu, givim i go long yu.”
JDG 7:10 Sapos yu fear, kamdaun i go wantaim haus boi Purah long ples kanuak.
JDG 7:11 Na harim tok bilong ol, orait han bilong yu bai i strongim yupela long go bekim hos. Na em i go wantaim Purah man servant bilong en long ples we ol man i gat abus na i stap bekim hos.
JDG 7:12 Nau Midianites, Amalekites, na ol pipol long east ol i pundaun i stap long vale olsem na ol masalai i kam, na ol kemel bilong ol i hamarim olsem sand long bikpela wara i go daun.
JDG 7:13 Na Gideon i kamap, wanpela man i tokim friend bilong em wantaim draim, “Mipela lukim,” em i tok, “mi bin harim wanpela draim, na mi lukim bun bilong barley i kalap i go insait long kamp bilong Midiani. Em i paitim strong olsem haus bilong sabit, na tilim na kalap, haus bilong sabit i paul insait.”
JDG 7:14 Nem bilong narapela i tok: “Dispela em i no les na sword bilong Gideon sain bilong Joash, man bilong Pipol Israel. God i givim Midian na olgeta ka bilong ol i go long han bilong em.”
JDG 7:15 Wanpela taim Gideon harim tok bilong drim na toktok long em, em i kisim hevi i go daun long graun. Em i go bek long ples bilong Israel na em i tokim ol, "Kamdaun, bikos LORD i givim ples bilong Midian long han bilong yumi."
JDG 7:16 Na em i divelopim ol man tri hundred long tripela kompeni na i givim koronet bilong ram long wan han bilong ol na bikpela bek long narak han bilong ol, bek i kontenim lait.
JDG 7:17 “Lukim mi na mekim olsem na mi,” Gideon i tok. “Wanpela taim mi go long bahnabeha bilong kaamp, yu mas mekim olsem wei mi mimas.”
JDG 7:18 Wanpela taim mi na ol i stap wantaim mi putim horn bilong mipela, den yu tu mas putim horn bilong yu olsem long olgeta hap bilong ples kamp, na singaut, ‘Long Jehova na long Gideon!’”
JDG 7:19 Gideon na ol hundred man bilong en i kamap long autsid long kanu, long nait, taim em i go pas, justa afta ol i chanjim gard. Ol i bulimapim horn bilong ol na ol i brukim besen bilong ol.
JDG 7:20 Ol i bulim horn bilong ol, na ol i bromim bek pot bilong ol. Ol i holim tanua long lef han bilong ol, na horn long rait han bilong ol, na ol i singaut, “Sop bilong LORD na bilong Gideon!”
JDG 7:21 Man Israel i kam bek long ples bilong en, na Man Midian army i ranawe, kisim traus na cry out olsem ol i kirap, wail na cry out olsem ol i ran.
JDG 7:22 Na tripela hantered rams' horns i save ol i go, LORD i mekim ol man long ples bilong army i kam bek gen long en wantaim sipene bilong ol. Army i ranawe go long Beth-shittah na i go daun long Zererah, na i go inap long borda bilong Abel-meholah, klostu long Tabbath.
JDG 7:23 Ol man bilong Isrel, husat i kam long Naphtali, Asa, na olgeta Manase, i go antap, na ol i birua na raget ol Midian.
JDG 7:24 Gideon salim messenja i go olta long kantri bilong maunten bilong Ephraim, i tok olsem: “Kam daun gen long Midianitis, kisim wara bilong Jordan i go inap long Beth-barah.” Ol man bilong Ephraim i kam antap, ol i kisim wara bilong Jordan i go inap long Beth-barah.
JDG 7:25 Ol i kisim Oreb na Zeeb, tu prins bilong Midian; ol i kilim Oreb long rok bilong Oreb na Zeeb long paipa bilong wain bilong Zeeb. Ol i go bek gen long paitim ol Midianiti na ol i bringim hed bilong Oreb na Zeeb i go long Gideon long sait narakat bilong Jordan.
JDG 8:1 Ol man bilong Efrayim tokim Gideon, "Bai yumus tumas long yumi, yupela i go fait wantaim Midian, yumi no go wail long yumi, taim yu go fait wantaim Midian?" Na ol i kisim faet stret wantaim em.
JDG 8:2 Gideon i tokim ol, "Nau mi mekim wanem samting ikai long yu? Ol pikinini kua na grapes bilong Ephraim i gat bikpela valu long taim bilong grapes bilong Abiezer?"
JDG 8:3 God i givim Oreb na Zeeb, bilong ples Midian ol bikpela man i stap, ol i kolim prince, i go long han bilong yu. Mi no inap harim olgeta sampela samting we yu mekim, na mi mas tok olsem: Wanem tasol mi ken mekim ikam long yu? Em i tok olsem, anger bilong ol i kam daun, na ol i no cross long en igen.
JDG 8:4 Na Gideon wantaim ol man tri hundred bilong en, ol kam long Jordan na ol crossim em, ol tired nau bek gen ol i go bek long bihain.
JDG 8:5 Gideon i tokim ol man meri bilong Sukkot, “Mipela i askim yu, givim bred long ol solja bilong mi, ol i peni nogut, na mi yet kam bek long paitim Zebah na Zalmunna, king bilong Midian.”
JDG 8:6 Ol lida bilong Sukkot i askim, “Hap mak bilong Zebah na Zalmunna i kam long han bilong yu, bai yumi givim ka bik na moni long ol solja bilong yu?”
JDG 8:7 “Em i orait,” Gideon i tok, “wánem Ol Get long givim Zebah na Zalmunna long han bilong mi, bai mi kisim skinpela yu wantaim ponki na draipela bus olsem bus ol hap bilong het na pain!”
JDG 8:8 Na em i go ap long Penuel na askim olsem long ol, tasol ol man meri bilong Penuel i givim sampela tok bek olsem ol man meri bilong Sukot.
JDG 8:9 Gideon i tokim ol man bilong Penuel, “Mi bai kam bek long wailis, na mi bai kilim daun haus bilong ta!”
JDG 8:10 Nau Zebah na Zalmunna i stap long Karkor wantaim ol solja bilong ol, ol i gat klosep long fifteen thousand man - ol i stap yet, nau ol i lus pinis long ples bilong army bilong pipel bilong east. Hundret twenty thousand man i kamap strong na go daun pinis.
JDG 8:11 Na Gideon i go ap long rot bilong karava, i kam long hap siad long Nobah na Jogbehah, na em i winim ol sipalai, ol i kisim ol longpela taim.
JDG 8:12 Taim Zebah na Zalmunna ranawe, Gideon i pursued and captured tupela papa bilong Midian, na winim olgeta soljaman bilong ol, na lusim ol.
JDG 8:13 Bihaen long dispela, Gideon, pikinini bilong Joash, i kam bek gen long bihain bilong faet long rod bilong Apinun Heres.
JDG 8:14 Em i go kisim wanpela yong man long Sakot na em i askim em plenti quesin. Yong man ia i raitim gen i go nem bilong seveti-sevn bikpela man na papa bilong Sakot.
JDG 8:15 Na Gideon i go long ol man bilong Sukkot na tokim ol, “Hare Zeba na Zalmuna, ol man we yumi laik pilim mi, yumi tok olsem, ‘Hand bilong Zeba na Zalmuna i kam long yu yet, bilong yumi givim ka long ol man bilong yu ol i peni?’”
JDG 8:16 Em i kisim ol bikpela man bilong taun, na ol i usim naip na kokomo long bus, na em i strongim ol man bilong Sukot.
JDG 8:17 Em i kilim daun haus bilong tower bilong Penuel, na em i kilim ol man bilong siti.
JDG 8:18 Nambawan, Gideon askim Zebah na Zalmunna, “Yupela kilim wanem kain man ol i go daun long Tabor?” Ol i ankla, “Ol man olsem yumi,” ol tok, “wanwan i liklik moning pikinini bilong king.”
JDG 8:19 “Ol i brotha bilong me,” Gideon i tokim, “ol pikinini bilong mama bilong me! Olsem Papa God i stap, if yu hariapim ol i stap, mi no kilim yu.”
JDG 8:20 Em i tokim Jeter, pikinini namba wan bilong en, “Kam daun na kilim ol.” Tasol yangpela man em i no pulim sop long han bilong en; em i binpela i stap bekos em i stil wok bilong pikinini.
JDG 8:21 Na Zebah na Zalmunna i tok, “Kam daun na kilim mipela yet, olsem man i stap, olsem strong bilong em.” Na Gideon i kam daun na kilim Zebah na Zalmunna, na i tekim ornaments bilong mun em i krismas long nek bilong kemel ol.
JDG 8:22 Na Pipol Israel tokim Gideon, “Yu bossim mipela, yu, pikinini bilong yu, na grandpikinini bilong yu – bikos yu save mipela long han bilong Midian.”
JDG 8:23 Gideon i tok thus, "Mi no go kilim yu, na siki yu, na pikinini bilong mi. LORD bai i bosim yu."
JDG 8:24 Na em i bin addim, "Mipela i askim yu, yu olgeta givim mi wanpela kaul long stua bilong en." (Namba enemy ol i gat gol kaul olsem stua bilong ol, wantaim ol i Ishmaelait.)
JDG 8:25 Mipela bai givim ol i friymi, ol i tok. Na ol i kisim napkin na wasim oltabaun long en, na nen bai putim wanpela pisin bilong en long hap bilong plunder long en.
JDG 8:26 Wet bilong gol klosim em i askim i go 1,700 sikil, longpaus long crescent ornaments, pendants, na purple bilas bilong king bilong Midian, na chain bilong nek bilong camel.
JDG 8:27 Long ol dispela, Gideon wokim wanpela ephod, na em putim i go long Ophrah, taun bilong em. Tasol bihaenm, Israel olgeta i go bekim idol long hap em, na em kamapim trap long Gideon na husat bilong em.
JDG 8:28 Olsem nau Midian em bin katim i go long taim bipo bifor Israel, na em i no kamap gen. Na graun i amamas long forti yia ol i stap long taim bilong Gideon,
JDG 8:29 Na Jerubbaal, pikinini bilong Joash, i go bak long haus bilong en, em i pundaun.
JDG 8:30 Gideon i gat seventi pikinini man bilong en, em i gat plenti meri.
JDG 8:31 Meri bilong em, we em i gat olsem wai, i stap long Sikem, i karim bebi, na i banisim man pikinini long em, na em i givim nem Abimeleki long pikinini.
JDG 8:32 Gideon pikinini bilong Joash i dai long taim em i bikim olsem, na em i go daun long holep bilong papa bilong em, Joash, long Ophrah bilong Abiezrites.
JDG 8:33 Olsem Gideon i dai pinis, Pipol Israel i turnim bek na mekim bosim na produsim yet olself long Baals, na ol i setim Baal-berith olsem god bilong ol.
JDG 8:34 Israelites i no gat memori long LORD Bikpela bilong ol, em i poisen bilong ol, nau em i savim ol long han bilong ol eni enemies ol long olgeta sait.
JDG 8:35 Ol i no showim kimna' long haus bilong Yerubbaal, em i min Gideon, long olgeta gutpela samting em bin mekim long Isrel.
JDG 9:1 Nau Abimelech, pikinini bilong Jerubbaal, i go long brata bilong mama bilong en long Sikem na i tokim ol, na long ol klan bilong mama bilong en.
JDG 9:2 Akiim olgeta lida bilong Shechem, em i gutpela long yu ol seventy man, ol pikinini bilong Jerubbaal, i givim bos long yu, o tasol wan man? Yumi remember, mipela wantaim blut na bon.
JDG 9:3 Na taim brata bilong mama i tok ol dispela tok long wei bilong ol bikpela man bilong Sihem, ol het bilong ol i kam antap long folo Abimelek, ol yarn i sei, "Em i brata bilong yumi."
JDG 9:4 Ol i givim Abimelek 70 shekel silva long haos bilong Baal-berith, na em i usim dispela moni long kisim ol man i no ino gat save na i nogut tru, na em i painim wok long ol, ol i go bihainim em.
JDG 9:5 Em i go haus bilong papa bilong en long Ophrah, na long wanpela ston em i kilim ol bratim seventy bilong Jerubbaal. Tasol Jotham, pikinini nanamel bilong Jerubbaal, i savem laif, bikos em i kaivim em yet.
JDG 9:6 Olgeta bikman bilong Shekem na Bet-milo i katol gather besaid long oak antap long pilia, na ol i go long makim Abimelek olsem king bilong ol.
JDG 9:7 Taim ol i ripotim stori ia long Jotam, na em i go antap long top bilong Maunten Gerizim, em i laikim bek voz im, na em i singaut: “Harim mi, o lida bilong Sikehem, na God i harim yupela.
JDG 9:8 Wanpela dey ol trees i go wok long anointim king bilong ol yet. Ol i tokim olive tree, 'Yu bos long lidim mipela.'
JDG 9:9 Oliva tri em i tok bek, ‘Husat ol i stopim olila bilong me, bilong me givim respek long God na man, bai mi yet holdim pawa long ol diwai?’
JDG 9:10 Na diwai i tok olsem long fig diwai: 'Kam na yu bosim mipela.'
JDG 9:11 Diwai figi i tokim bek, ‘Inap mi haitim long givim switnis na kakaruk na guinea bilong mi, ibin i gat pawa long diwai?’
JDG 9:12 Diwai i tok long waip, 'Kam na yu bosim mipela.'
JDG 9:13 Kaul vine i tok bek, ‘Mipela I go stap long givim win blong mi we i mekim Bikpela na man i hap hap, bilong mipela holim bos bilong diwai?’
JDG 9:14 Finally ol geta ol i tok long prik bush, ‘Yu bosim mipela.’
JDG 9:15 Bus na thorn i tok bek, 'Ol i save mekim olsem king bilong yupela, kam na kisim hevi long shade bilong mipela. Tasol sori, mipela i laikim fire i kam aut long bus na thorn na kaikaim diwai cedars bilong Lebanon.'
JDG 9:16 Nau sapos yuhamas wok bilong en i go strong na tru long mekim Abimelech king, sapos ol i wok gut long Jerubbaal na famili bilong en, na sapos ol i givim em olgeta samting we em i deserve—
JDG 9:17 Papa bilong mi faight strong long yu, em i putim laip bilong em long ris, bai yu kamaut na yu fri long han bilong Midian.
JDG 9:18 Bikos yu go bekim pait long haus bilong papa bilong mi dispela de, na yu kilim seventi san bilong em long wanpela ston, na yu mekim Abimelech, santing bilong meri bilong wok bilong papa bilong mi, i kam king iberen ol lida bilong Sihem tasol bikos em i brata bilong yu —
JDG 9:19 Sapos yu wok bilong en i kamap strong na treu long Jerubabal na haus bilong em dispela de, orait yu ken hamamas long Abimelek, na em tu hamamas long yu.
JDG 9:20 Bai mi no ken, mabe faia i kam long Abimilek kaikai ol bikpela man bilong Shekem na Bet-Milo, na mabe faia i kam long ol bikpela man bilong Shekem na Bet-Milo kaikai Abimilek.
JDG 9:21 Na Jotam i rinawe, i go bek long Bir, na i stap bek long hap bilong en long bikpela fear bilong en, long Abimelek brata bilong en.
JDG 9:22 Abimelech i go na bikim chief long Israel, na tripela yia i pas,
JDG 9:23 God i salim spirut bilong birua bifor Abimelech na ol bikman bilong Sichem, na ol i wokim ol sem long Abimelech we i no triu.
JDG 9:24 Olsem wanem na krim long seventi pikinini bilong Jerubbaal i kamap i go long jusis, na blood bilong ol i paitim bek long brata bilong ol, Abimelek, na long bic man i stap long Shekem, ol i hepim em long kilim ol brata bilong em.
JDG 9:25 Bikman bilong Sikem i wokim bekim long antap long mauntin, na ol i stilim ol samting bilong ol pipol i pas long rot. Na ol i tisasim Abimelek.
JDG 9:26 Wanpela taim, Gaal sussa bilong Ebed i kam wantaim brata bilong en, na ol i go insait long Shechem, na bikman bilong Shechem ol i putim trast blong ol long em.
JDG 9:27 Na ol i go pinis long bus, ol kisim win bilong grape long gan bilong ol, daunim win bilong grape, mekim festal, na ol i go insait long haus bilong god bilong ol. Na ol i kaikai na dring, na tok strong long Abimelech.
JDG 9:28 Na Gaal sut bilong Ebed i tok, “Husat i Abimelech, husat i Sikem, mipela mas sarveim? Em i stap bilong Jerubbaal tasol, na Zebul i ofisa bilong en. Yu mas sarve ol man bilong Hamor, papa bilong Sikem. Bilong wanem mipela mas sarve Abimelech?
JDG 9:29 Mi laikim olsem pipol i stap aninit long hap bilong mi, mi bai katim aut Abimelech; mi bai tokim em, ‘Kam, bel isi, armi, na kam aut!’”
JDG 9:30 Taim Zebul gavman bilong siti harim ol toktok bilong Gaal sun bilong Ebed, em i bagarap strong long en.
JDG 9:31 Em i sendim mesijen i go bek long naait long Abimelek, ol i tok, "Lukim, Gaal pikinini bilong Ebed na brata bilong em ol i kam long Sikem na ol i wokim birua long siti against yu."
JDG 9:32 Nau olgeta, tonait yu na ol manmeri wantaim yu mas kam na litimapim long bus.
JDG 9:33 Na long moningtaim bai sun i kamap, yu kam daun na go pas wantaim, go against ples. Wanem Gaál na ol man bilong em i kem bek gen against yu, yu wokim olsem yu ina save.
JDG 9:34 Abimelek na ol solja bilong en i go long namel ol nait, stap raitim bekim long Sikem, na ol i stap divelop long foa hap grup.
JDG 9:35 Nau Gaal sussa bilong Ebed i go aut na em i stap long entris bilong geit bilong taun, olsem na Abimelech wantaim ol man bilong en i kam aut gen from hap bilong ol.
JDG 9:36 Taim Gaal lukim ol pipol, na em i tokim Zebul, “Lookim, ol pipol i kam daun long maunten!” Ma Zebul i bekim, “Shedowa bilong maunten ol i luk olsem man long ai bilong yu.”
JDG 9:37 Na Gaal i tok gen, "Lukim, ol man i kam dauen long senta bilong kantri, na wanpela grup i kam na i go long rot bilong Oak bilong Diviners."
JDG 9:38 We bilong gloating bilong yu i go we? Zebul i tok. Yu tokim olsem, ‘ Husat i Abimelech na bai yumitupela i sarvim em?’ Ol pipol ia em i no ol pipol yu laikim ol long wail? Kam daun nau na go faitim ol!
JDG 9:39 Na Gaal i go bifo ol lida bilong Sikem na em i fait long Abimelek.
JDG 9:40 Abimelek i go bekim em, na Gaal i ranawe long en. Na olgeta Shekem man i kisim matamat, stat long ples balus i kam inap long ges.
JDG 9:41 Abimelech i stap long Arumah, na Zebul i draivim Gaal na brata bilong em out long Shechem.
JDG 9:42 Dae nambawan i go, ol pipol bilong Sikem i go aut long bus, na ol i tokim Abimelek.
JDG 9:43 Em i kisim ol man bilong en, em i dividim ol long tripela kompeni, na ol i stap hait long bus. Wanem ol i lukim ol pipel i kam aut long taun, em i kirap na go bek gen, na em i harim pinis ol.
JDG 9:44 Na Abimeleki wantaim grup bilong solja i ran i go pas, na ol i stap klostu long geit bilong taun. Na nupela tupela grup i go pas, ol i paitim ol i dai ol i stat long gras bilong ka.
JDG 9:45 Na Abimelech i go bekim i stap long siti oldei, na ol i kisim siti na ol i kilim ol pipol bilong en. Ol i bagarapim siti, na ol i planim solwara long siti olsem sindaun bilong bagarap o kileng.
JDG 9:46 Long ol i harim dispela stori, olgeta bikpela man meri long taun bilong Sikem i go insait long rum bilong temple bilong El-berith we i depe na i sot long en.
JDG 9:47 Taim ol i tokim Abimelech, ol bikpela man meri long haus tikus bilong Sikeem i kam olgeta.
JDG 9:48 Abimelek na ol man bilong en i go antap long Maun Zalmon. Abimelek i kisim aks i hap long han bilong en, na i katim wan branis bilong diwai, na i liftim i go long susa bilong en, na i tokim ol man bilong en, "Hariap na mekim olsem yu lukim mi mekim."
JDG 9:49 Yupela man i kisim branis bilong en na katim, ol i follem Abimelech. Ol i piletim branis long hap bilong rum insait na lusim paia antap long ol, na kilim ol mana na ol meri, olgeta long haus tai bilong Sikem, wanpela tausen man na meri.
JDG 9:50 Na Abimelech i go long Thebez, ol i kam bek gen long em, na ol i winim em, ol i bikim em i faol.
JDG 9:51 I gat wanpela strongpela haus bilong paitim ol i stap insait long taun, na ol man, meri, na ol bikman bilong taun i ranawe go dai. Ol i lukim hus na go antap long rum bilong haus.
JDG 9:52 Taim Abimeleki kam bek long harim tower i go, em i kam klostu long entris bilong em long putim fire insait.
JDG 9:53 Meri wan pundaun stoun bilong enjesim diwai long hed bilong Abimeleki, na bromim skul bilong en.
JDG 9:54 Em i kolim kvik i go long man i kari armor bilong em, em i tok, 'Kam beksaitim sword bilong yu na kilim mi, bai ol i tok long me, "Meri i kilim em".' Na Abimelech i sendim man i kari armor bilong em i pusim sword long en, na em i dai.
JDG 9:55 Taim Izraeli pipol i lukim Abimelek i dai, ol Izraeli i go bak long hus.
JDG 9:56 Olsem nau God i bekim ol nogut long Abimelech ol samting em i mekim long papa bilong en long kilim ol sebenty brotha bilong en.
JDG 9:57 Na God i bringim olgeta nogut klostu bilong ol man meri long Sikem i kam bek gen, na ol i kisim bek nogut long hed bilong ol yet. Na kat kat bilong Jotam pikinini bilong Jerubbaal i kam antap long ol.
JDG 10:1 Bihaen taim bilong Abimelech, man bilong Issachar, Tola susa bilong Puah, susa bilong Dodo, i kamap nau long salvim Israel. Em i stap long Shamir, long kantri bilong maunten bilong Ephraim.
JDG 10:2 Tola i bosim Israel long twenty-three yia, na em i dai, ol i kisim em i go kisim stap long Shamir.
JDG 10:3 Tola i go bifo, na Jair man Gilead i kam bihain, em i bin jujim Israel long twenty-two yia.
JDG 10:4 Em i gat thirty pikinini, na ol i raisim thirty donki. Na ol i gat thirty ples long lan bilong Gilead, we i kolim ol Haven-jair yet tasol.
JDG 10:5 Taim Jair i dai pinis, ol i kisim em i go kam na ol i biruaim em long Kamon.
JDG 10:6 Na gen pipol Israel i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD. Ol i sarve Baals, Ashtoreths, god bilong Aram, Sidon, na Moab, na god bilong Pipol Ammon na Pipol Filisti. Ol i lusim LORD na ol i no sarve Him.
JDG 10:7 Naaira bilong Jehovah i bungim strong long Israel, na Em inim ol sellim ol long hap bilong Filistia na Amonait.
JDG 10:8 Ol i harim na i bagarapim Israelites, na ol i mekim olsem long eighteen yia long olgeta Israelites long sait bilong Jordan in Gilead, grun bilong Amorites.
JDG 10:9 Amunait i go pas Jordan, na ol i kam fight long Judah, Benjamen, na husat Efrem, na Isrel i stap in bikpela sorere.
JDG 10:10 Na Pipol Israel i kisim bek long ol tok stret na krai long Jehovah, ol i tok: "Mipela i go het long yu, mipela i sin, mipela i lusim God bilong yumi na mipela i wark long Baals."
JDG 10:11 Papa God i tokim, “Taim Egypt, Amori, Amoni, Filistia,”
JDG 10:12 Saidonia, Amalekita, na Maonita i bagarapim yu, na yu krai long mi, ino mi no save yu long han bilong ol?
JDG 10:13 Barekt, yu lusim Mimi na servim god bilong arapela, olsem nau mi no moa inap savem yu gen.
JDG 10:14 Go na kisim bek long voice, kirap long debele yu pikinini i lukautim. Ol i salv yu long taim yu stap katol.
JDG 10:15 Mipela i go hevi, ol Pipol Israel i tokim Papa God, “Wokim long mipela olsem yu laik; bikim mipela i kamaut nau!”
JDG 10:16 Ol i wikim na god bilong narapela kantri long namel bilong ol, na ol i sarve LOD, na em i no ina bekim sori moa long sori bilong Israel.
JDG 10:17 Na Ammonait i kam na katim wain, ol i go kisim ples long Gilead, na Israelait i kam tu na kisim ples long Mizpa.
JDG 10:18 Na ol bos bilong Gilead i tok ol yet long ol yet, “Husat i kamap nau na go long bikpela faet gen Ammonait, em bai i stap long hap olgeta, na em i bos bilong olgeta wei i stap long Gilead.”
JDG 11:1 Nau Jephthah bilong Gilead em i man strong na gat kuraj; em i pikinini bilong wan meri ol i save usim bodi, na Gilead em i papa bilong en.
JDG 11:2 Meri bilong Gilead i karim ol pikinini, ol i grow up strong, ol i pusim Jephthah i go, na ol i tokim em, "Yu no ken kisim hap long haus bilong tumbuna, bikos yu em i pikinini bilong meri narakai."
JDG 11:3 Na Jephta i rin i go ap long ol brata bilong em, na i go sioslong long kantri bilong Tob, na ol raskol i kam antap long en, na ol i warkabai wantaim em.
JDG 11:4 Oli bin pas, wanpela taim igo, taim Ammonait i go fait wantaim Isrel.
JDG 11:5 Na ol i wok braik gen, bikpela manmeri bilong Gilead i go lukim Jephthah long gras bilong Tob.
JDG 11:6 “Kam,” ol i tok, “bai yu yet bilong mipela i bosim, na mipela bai go fait long Ammonits.”
JDG 11:7 Jeftha i givim tok bak long ol bikpela bilong Gilead, “Yuhati mie na rausim mie long haus bilong papa? Nau yu stap long trabel, kam bek long me nau, bilong wanken yu?”
JDG 11:8 Ol i ansa Jeftha, "Em bilong dispela pasin bai mipela karim yu go wantaim mipela, pairap long ol Ammonit, na yu bikim lidia ibigpela long mipela olgeta husat i stap long Gilead."
JDG 11:9 Jephthah i askim ol, "Yupela i kisim me bek long paitim Ammonitis, na LORD i givim ol long me, orait yupela bai tok tru long me stap bilong yupela lidah?"
JDG 11:10 Na ol bikman bilong Gilead i tokim Jeftha, “LORD em i witness bilong yumi, yumi mas mekim olsem yu tok.”
JDG 11:11 Na Jephthah i go wantaim ol big man bilong Gilead, na ol pipol i bikim em leda na komanda bilong ol. Na Jephthah i tokim olgeta kondishen bilong en long hap bilong LORD lonng Mizpah.
JDG 11:12 Na Jeftha sendim mesija long king bilong Ammon, ol tok: “Wusai yumi gat hevi long me, na bai yumi kam na pairp long kantri bilong mi?”
JDG 11:13 King bilong Ammonaiti i tokim messenja bilong Jefte, "Taim Isrel i kam ap ausait long Ijip, ol i kisim graun bilong mi, from Arnon to Jabok na go long Jordan. Nau, olsem nau, givim bek long peac."
JDG 11:14 Jefte gen kam bek long sentim mesenja long king bilong Ammon
JDG 11:15 Long tokim em, olsem Jephthah i tok: Isrel i no bin taitim gras bilong Moab na Ammonites.
JDG 11:16 Tasol wiken Iserel i kamap long komuniti bilong Egip, ol i wokabaut long bus na pas long Siamani Rot, na ol i kamap long Kadesh.
JDG 11:17 Na Isrel salim messija long king bilong Edom, ol i tok, 'Mipela i laik pasim tung long kantri bilong yu,' tapi king bilong Edom yu no bin harim. Ol i salim messija long king bilong Moab, tapi em i yu no givim tok agri. Na Isrel i stap long Kadesh.
JDG 11:18 Na Isrel i wokabaut long bus na pasim sais long Edom na Moab. Ol i kam long sai bilong solwara long lan bilong Moab na kamb na stap long sait narak long Arnon. Tasol ol i no go insait long graun bilong Moab, wantaim Arnon em i boda bilong Moab.
JDG 11:19 Na Isrel i sendim mesijer long Sihon king bilong Amorait, husat i bin bos long Heshbon, na ol tokim em, 'Mipela i go long ples na mipela i go long, bikos, inap yu givim pas long mipela, mipela i go long papa bilong ples.'
JDG 11:20 Sihon i no bin bilivim Israel long pas long graun bilong em. Em bin kam bek gen ol piple bilong en, em ol i go autsait long Jahaz, na em bin fight wantaim Israel.
JDG 11:21 Na Bikpela God bilong Israel i givim Sion na bamim bilong en i go daun long han bilong Israel, ol i kilim ol, na Israel i tambuaim olgeta grain bilong Ol Amori husat i stap long kantri ia.
JDG 11:22 Kisim olgeta graun long Arnon go long Jabbok na long wikkan go long Jodan.
JDG 11:23 Nau long taim Papa bilong yupela, Bikpela bilong Israel, em i pusim Amori long bifo ol manmeri bilong Israel, yu mas i kam bek na bosim plaes, o igat kan?
JDG 11:24 Yupela i no gat olsem god bilong yu, Chemosh, i givim yupela? Na mipela, olsem Bikpela, God bilong mipela, i givim mipela tu.
JDG 11:25 Yupela nau i stap strong olgeta long Balak sambai bilong Zippor, king bilong Moab? Em ever kasim war long Israel, o paitim war long ol?
JDG 11:26 Ol Isrel i stap long Heshbon, Aroer, na vilij long ol, olsem na long taun long sait bilong wara Arnon, long taim 300 yia. Wai yu no kisim bek ol long dispela taim?
JDG 11:27 Mi no bin mekim sin long yu, tapi yu bin mekim rong long mi, na yu i kam bekim war long mi. LORD, Jaj bilong mipela, em i desis tude long Ol Israel pipol na Ol Amonit pipol.
JDG 11:28 King bilong Amuni i no givim atensen long toksave em Jefte salim em.
JDG 11:29 Na Siritu bilong Jehovah i kam antap long Jephta, na em i pas trasol long Gilead na Manase, na em i go bek gen long Mizpa bilong Gilead. Na husat em i kam bek gen, em i go fait wantaim Ammonait.
JDG 11:30 Jephthah makolim voto long Papa God: “Sapos yu tru bai yu givim Amuniatis i go long mi,
JDG 11:31 Wanpela samting bai kam aut long doa bilong haus bilong mi, bai kam gretim mi long taim bai mi kisim win long Ammonites, olgeta bai bilong LORD, na mi bai ofa em olsem ofing bilong bun.
JDG 11:32 Na Jephta i go pas long Ammonait, bikim em i ken fight gen long ol, na LORD i givim ol long han bilong em.
JDG 11:33 Long wanpela bikpela kileng em i bagarapim twenty towns, olsem long Aroer kas long Minnith, na i go inap long Abel-keramim, na Pipol Ammon i kam daun bifo Pipol Israel.
JDG 11:34 Na Jeftea i go bek long haus bilong en long Mizpa, na lukim, pikinini meri bilong em i kam aut long meetim em, wantaim tamborin na danis! Em i pikinini bilong em tasol; em i no gat pikinini man o meri naran, em meri bilong en tasol.
JDG 11:35 Tasol Jephthah harim em, na em i bin kirapim kus bilong en na em i tok, "Nogat! Nogat pikinini bilong mi! Yu bringim mi daun, yu mekim mi bagarap tru, yu bringim bikpela sorimi upon mi, long mi go pinis long tok ples bilong LORD, na mi no inap bungim bek."
JDG 11:36 “Papa bilong mi,” em i tok, “yu givim tok bilong yu long LORD. Wokim long me olsem yu tok, long bikpela LORD i bin givim bek long eni aipas bilong yu, ol Pipol Ammon.”
JDG 11:37 Em i tokim papa bilong em, “Lem mi mekim dispela wanpela samting: Mi bai go wankain long tupela mun olsem long maunten na stap wantaim poroman, susa, na brata bilong mi, na mi bai binisim maidengrim bilong mi.”
JDG 11:38 “Em i kirapim em,” em i tok. Na em i sendim em i go bek gen long mun tu. Ol i go wantaim frend bilong em, na em i bin bilas i kisim sorimi long biknem bilong em long maunten olsem hap blong kisim sorimi.
JDG 11:39 Afta tu mun, em i go bek long papa bilong em, na em i mekim olsem em i promis. Na em i yet no gat save long man. Na olsem i kamap laik bilong Israel.
JDG 11:40 Nambis yia, pikinini meri bilong Isrel i go aut na kisim sori long foa de olsem, ol i sori long daata meri bilong Yefte Gileadi.
JDG 12:1 Ol man bilong Efraim i kam olsem wan na go pas long Jordan, na go long Zapon. Ol i tokim Jefte, "Wai yu go kros olsem bai fight wantaim Ammonait long bush witout yu singautim mipela? Mipela bai burnim haus bilong yu, na yu yet kam insait!"
JDG 12:2 Jephthah itokim bek, "Ol pipol bilong me na ol Ammonitis i gat bikpela faet, na em ol i kolim long yu, yu no savim mie long han bilong ol."
JDG 12:3 Mi lukim olsem yu no save me, na mi go long wei na kamakim, na mi cross over long Ol Amonait, na Ol Masalai i givim ol i go long mi. Long we ol i kam pisin bipo long paitim mi?
JDG 12:4 Jeftha kam na ol man i kam olgeta long Gilead, igo na fight gensim Ol Efrayimi. Na Ol Gileadi i kilim ol, wantaim olsem: "Yu Gileadi i ranawe long Efrayim, yu stap long ol ples bilong Efrayim na Manase."
JDG 12:5 Ol Gileadi i kisim ol ples bilong wata long Jordan i go long Ephraim, na wanpela man i ranawe from Ephraim i tok, "Mipela crossim ovaside," ol Gileadi i askim em, "Yu bilong Ephraim?" If hem i ansa, "Nogat,"
JDG 12:6 Ol i tokim em, "Pleez tok 'Shibboleth'". Em i tok olsem "Sibboleth", bikos bilong em i no inap tokim gut, ol i kisim em na kilim em long ples ol i wari long wara Jordan. Bihaen long dispela taim, 42,000 Pipol bilong Ephraim i kilim.
JDG 12:7 Jephta im bijim Israel sikis yia, na em i dai, ol i birim em long wanpela taun bilong Gilead.
JDG 12:8 Bihaen long Jefte, Ibsan bilong Betlehem i kam jujim Isrel.
JDG 12:9 Em i gat thirty pikinini man, na thirty pikinini meri we em i givim long marij long ol man i no stap wantok long en, na em i kam bek wantaim thirty meri long ol pikinini man bilong en. Ibzan i bin jujim Israel long seven yia.
JDG 12:10 Na Ibzan i dai pinis, na ol i kisim em go wai long Betlehem, na ol i birikim em.
JDG 12:11 Bihaen long Ibzan, Elon bilong Zebulun i kam biruaim Israel gen tenpela yia.
JDG 12:12 Na Elon man Zebulunite i dai pinis, na ol i bin plantim em long Aijalon long lan bilong Zebulun.
JDG 12:13 Bihaen long Elon, Abdon sussa bilong Hillel, long Pirathon, im bin jujim Israel.
JDG 12:14 Em i göt foiti pikinini na teti ol pikinini bilong ol pikinini, na ol i raisim seventy donki olsem wei bilong wokabaut. Na em i bin jujim Israel long eight yia olsem bos bilong jujim Israel.
JDG 12:15 Na Abdon pikinini bilong Hillel, husat i kam long Pirathon, i dai, na ol i kisim i go buri em long Pirathon inap long Efraim, long maunten bilong Amalekait.
JDG 13:1 Genesis  ol i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, na em i givim Israel long han bilong Filistia olsem yia fourti.
JDG 13:2 I gat man wanpela, em i kolim Manoa, long hap bilong Zora, em i bilong lain bilong Danait, na meri bilong em i no inap karim bebi, i no gat pikinini.
JDG 13:3 Engel bilong LORD i kamap long meri na i tokim em, "Em i tru olsem yu i no inap karim na yu i no gat pikinini; tapi yu bai karim na yu bai banisim wanpela man."
JDG 13:4 Nau yumi mas kisim hevi, no ken dring wain o drik strong, na no ken kaikai pipel nogat klea.
JDG 13:5 Na lukim, yu bai karim bebe na salim man i kam. Nekis razo inogat harim hed bilong en, bikos em bai i go long ol Nazirait bilong God long bel bilong mama, na em bai i statim wail long Israel long tait bilong ol Israel na Filistia.
JDG 13:6 Meri i go tokim husban bilong em, "Man bilong God i kam kisim me, na em i luk olsem eitel bilong God, namba wan tumas i kirap. Mi no askim em husat i kam long wanem hap, na em i no givim mi nem bilong en."
JDG 13:7 Em i tokim mi, ‘Abraham, yu bai karim na salim man i go. Nau, bikos em i laik, no kukim win nogo strong dring, na no kaikai samting nogat klia, wantaim boi bai man bilong Nazirite long God long bel bilong em na go long dei em i dai.’
JDG 13:8 Manoah praizim LORD, "Pleez, LORD, lain man bilong God yu sendim i kam bek gen long mipela, na tisim mipela long wanem fasin mipela i bringim upi pikinini i go kam."
JDG 13:9 Na God i harim tok bilong Manoa, na emanuel bilong God i kam bek gen long meri em i sidaun i stap long bus; tasol husband bilong em, Manoa, i no stap wantaim em.
JDG 13:10 Meri i ranawe kwiktaim long tokim husban bilong em, "Suso, man i kam long me bistati i kam bek gen!"
JDG 13:11 Na Manowa em i kirap na i go bek. Em i kam kasol long man, na em i askim, "Yu em i man husat i tokim meri bilong me?" Na em i tokim, "Aiya, mi em i man husat i tokim."
JDG 13:12 Manoah askim, "Ol tok bilong yu kam truth, bikos em i gat lo bilong givim laip na wok misin long pikinini?"
JDG 13:13 Ein angel bilong Jehovah i ansa Manoah, "Meri bilong yu mas mekim olgeta samting mi tokim em."
JDG 13:14 Em ina nau no ken kaikai sampela samting husat i kam long vain, nau no ken dringim wain o dringol strongpela, nau no ken kaikai ol samting i no klia. Em mas wokim olgeta samting mi bin givim instruction long em.
JDG 13:15 “Bai yu stap hare,” Manoah i tokim ainjel bilong LORD, “na mipela bai kisim kid na kukim i go long yu.”
JDG 13:16 Na aenjel bilong LORD i tok bek, “Mai mi stap, mai no kam kaikai bikos bilong yu. Tasol yu kirapim ofing bifo, inap yu givim i go long LORD.” Bilong Manoah em i no save olsem em i aenjel bilong LORD.
JDG 13:17 Na Manoa i tok long angel bilong LORD, "Nem bilong yu husat, kalabus bai yumitim i givim respek long yu wcn yu tok igo i kamap?"
JDG 13:18 Olsem angel bilong GOD i tok, “Bekim nem bilong mi, longwe go pasim understanding?”
JDG 13:19 Na Manowa em i kisim kid goat na ofing bilong graun, na ol i givim ol dispela long wanpela rok igo long Lod. Na Manowa wantaim meri bilong em ol i luk, na Lod em i mekim wok bilong sori tru.
JDG 13:20 Wanpela taim flaem i go antap long alta na i kamap long heven, enjel bilong LORD i kam antap long flaem. Manoah na meri bilong en i lukim dispela, ol i pilakai daun olgeta long graun.
JDG 13:21 Na taim angel bilong LORD i no kam bek gen long Manoa na meri bilong em, Manoa i save olsem em i bin angel bilong LORD.
JDG 13:22 “Mipela ol i go dai,” em i tokim meri bilong em, “bikos mipela ol i lukim God!”
JDG 13:23 Meri bilong em i tok, “I sapos LORD i bin laik kilim mipela, em i no bin akseptim ofa bilong bun na ofa bilong ka olsem wok bilong lotu from han bilong mipela, na em i no bin sho mipela olgeta dispela samting, na em i no bin tokim mipela long dispela wei.”
JDG 13:24 Meri i karim man i kamap long en, na tupela i givim nem Samson long em. Yut i go ap, na LORD i givim barkis long em.
JDG 13:25 Na Siritu bilong Jehovah i kam wakim em long ples Mahaneh-dan, long namel long Zorah na Eshtaol.
JDG 14:1 Wanpela de Samson i go daun long Timna, na em i lukim pikinini meri bilong Filistia.
JDG 14:2 Em i go bek na tokim papa na mama bilong em, "Mi lukim meri bilong Filistia long Timna. Nau kisim i go long me."
JDG 14:3 Tasol papa na mama bilong em i tok, “Inap yu no finisim meri wan yet long wantok bilong yu o long ol pipel bilong mipela? Yu mas go long ol pipel Philisti we nogat katim skin bilong ol long kisim meri?” Tasol Samson i tokim papa bilong em, “Kisim meri ia bringim i kam, em i luk good long ai bilong mi.”
JDG 14:4 Papa na mama bilong em i no save long dispela, em i bikos Bikpela i lukim taim bilong harim ap long Filistia; long dispela taim Filistia i kamap bos bilong Israel.
JDG 14:5 Na Samson i go daun long Timnah wantaim papa na mama bilong en, na ol i kam long ples vine bilong Timnah. Na wanpela taim, wanpela liklik lion i kam na skirapim vot long en.
JDG 14:6 Na Spirit bilong Jehovah i kam strong long en, na em i kilim laion raun long han blong en tasol olsem man i lakai kilim kid goat i no inarapela. Na em i no tokim papa na mama bilong en long dispela olgeta samting em i mekim.
JDG 14:7 Na Samson i go bek long we na i tokim meri, bikos em i gutpela long ai bilong en.
JDG 14:8 Wanpela taim Samson i kam bek gen long taim igo na kisim em, na em i lusim rot na go lukim kakaruk bilong laion, na em i lukim wanpela swarm bilong bi, wantaim honey bilong ol i stap insait long kakaruk.
JDG 14:9 Na em i kisim huni, putim long han bilong en, na kaikai go long wei bilong en. Olsem em i go bek long papa na mama bilong en, em i givim sampela long ol, na ol i kaikai. Tasol em i no tokim ol long dispela: em i kisim huni nau long bodi bilong laion.
JDG 14:10 Na papa bilong em i go bikim visit long meri, na Samson i makolim kaikai bilong hap olsem i birua long bridegroom.
JDG 14:11 Taim Filistia i lukim em, ol i skelim thirty man i go wantaim em.
JDG 14:12 “Mipela tok ples bilong yumi, mipela harim wanpela tok piksa,” Samson i tokim ol. “Yu helpim mi solim em long Tepel Dei, long ka 7 dei bilong bikpela kaen kai, na mi baim yu thirty kaliko rausim na thirty set bilong klotes.”
JDG 14:13 Sapos yu no inap solim, yu mas givim mi thirty laplap bilong mulai na thirty set bilong klos. Tokim mipela long stori bilong yu, mipela harim tok bilong yu.
JDG 14:14 Em i tokim ol: "Long monika i kam kaikai, na long strongpela i kam switpinis." Ol i no inap explinem tok pilai ia long tripe de.
JDG 14:15 Long fourth dei, ol i tokim meri bilong Samson, “Switim husban bilong yu long explinem riddle ia, o nara bai mipela kaikai yu na haus bilong papa bilong yu. Yu invitim mipela i kam hari long bilakim mipela?”
JDG 14:16 Na meri bilong Samson i kam kisim em, taitim ai, na em i tokim em, "Yu hatim mi! Yu no lavim mi tru! Yu givim ples bilong ol manmeri bilong mi wanpela tok piksa, tasol yu no eksplinem long mi." Em i tok, "Lukim, mi no bin eksplinem yet long papa bilong mi o mama bilong mi, longwe bilong wanem mi mas eksplinem long yu?"
JDG 14:17 Em i krai pinis we olgeta de namba seven bilong kaikai bilong ples, na bistup long de namba seven, bikos em i pulim em i kam, em i givim answer long em. Na em tu, em i explanim tok piksa long ol pipol bilong en.
JDG 14:18 Bipo san i go daun long dei sevén, ol man bilong taun i tokim Samson: “Wanem i swit moa ole honey? Na wanem i strong moa ole laion?” Na em i tokim ol: “If yu no skulim gras long heifer bilong mi, yu no inap solim riddle bilong mi!”
JDG 14:19 Na Spiriti bilong Lod i kam strong long em, na em i go daun long Askelon, kilim thirty blo ol man bilong ol, kisim ol klot bilong ol, na givim ol i go long ol man i winim riddle. Na em i birua long ken, na Samson i go bek long haus bilong papa bilong em.
JDG 14:20 Meri bilong em i go wantaim wanpela blo ol man husat i go wantaim em.
JDG 15:1 Bihain olsem, taim bilong kaiviti bilong whea, Samson i kisim pikinini goat na i go bek long visit meri bilong em. “Mi laik go long rum bilong meri bilong mi,” em i tok. Tasol papa bilong meri ia, em i no givim em chans long go insait.
JDG 15:2 “Mi birua olsem yu hamasim hatim gut long em,” tok papa bilong em, “so mi givim em i go long wanpela blo ol man i kam wantaim yu. I no susa meri bilong em, em i luk stronga long form bilong em? Plis, yu kisim em istaed.”
JDG 15:3 Samson i tokim ol, "Taim i go, mi bai kamap nambawan, nogat bibisa long me kim na bagarapim Filistia."
JDG 15:4 Na Samson i go na kisim kukuk 300. Ol i kisim torcis, ol raitim tet bilong ol kukuk i kam bagen, na ol sutim torcis long tet bilong ol.
JDG 15:5 Na em i lakitim toris na letim pisin i ranawe long graun i stap bilong Filistia, burnim hevi piles bilong graun na graun i stap yet long graun, longsing vine na oliv grov tu.
JDG 15:6 Ol Philistines i tok strong, “Husat i mekim dispela?” Ol i tokim ol, “Em i Samson, husband bilong papa bilong Timnite.” Bikos meri bilong en i givim long narapela man. Na ol Philistines i go antap na jakim em na papa bilong em ol i dai.
JDG 15:7 Na Samson i tokim ol, "Long ol i mekim dispela, mi no bai sindaun yet, na mi bai kisim bek long yu."
JDG 15:8 Na em i kilim ol brutali, ol i dai i go long wei bikpela slahta, na em i go daun na em i stap long hole bilong guinea inside rock bilong Etam.
JDG 15:9 Filistia i go apa, ol i kampe long Judah, na ol i stap yet klostu long ples Lehi.
JDG 15:10 Ol man bilong Yuda i tok, "Wai yus i go kam bekim mipela?" Filistia i bekim tok, "Mipela i kam long hukim Samson baimbekim em long ol samting em i mekim long mipela."
JDG 15:11 Long tok bilong respons, tri tausen man bilong Juta i go long hole bilong rok bilong Etam, na ol i askim Sanson, “Yu no save olsem Filistia i bosim mipela? Wanem yu mekim long mipela?” “Mi mekim long ol long wanem ol mekim long mi,” na em i tok.
JDG 15:12 Ol i tokim em, "Mipela i kam daun long arimapim yu, na mipela i wilmolim yu long Filistia." Samson i tok bek, "Yu mas susu long me olsem yupela no kilim mi yet."
JDG 15:13 Ol i tokim, "Nogat, mipela no go kilim yu, mipela bai tetim yu strong na mipela bai givim yu long ol." Ol i bin baindim em wantaim tupela rop new na ol i bin karim em i go antap long rak.
JDG 15:14 Taim Samson i kam long Lehi, Filistia ol i kam aut i singaut olsem long en. Na Spirits bilong Jehovah i kam strong long en. Rop bilong arm blong en i kam olsem flak we i bin burnt, na bonds bilong han blong en i katim na i go loose.
JDG 15:15 Em findim fresh jawbon long dok, na em strechim han bilong en, taked it, na em i kilim daun thousand man olgeta.
JDG 15:16 Na Samson i tok: "Long jawbon bilong donki, mi pilim ol i go antap long heap. Long jawbon bilong donki, mi kilim thousand man."
JDG 15:17 Na taim Samson i winim tok bilong en, na em i kisim banis bilong ol pua bai i go long han bilong en, na em i givim nem "Ramath-lehi" long ples ia.
JDG 15:18 Na Samson i dai pinis long drai, na em i krai aut long Lod, “Yu wokim dispela bigpela sipres long wokman yu, nau bai mi dai pinis long drai, na mipela bai go daun long han bilong ol i no katim skin bilong ol?”
JDG 15:19 Na God i opim hap tumara long Lehi, wara i kam aut bilong en. Samson dring, strong bilong en i kam bek, em i wakem gen. Em i givim nem En-hakkore, na inap i stap yet long Lehi tude.
JDG 15:20 Na Sampson i bin jujim Israel long twenty yia, long taim bilong Filistia.
JDG 16:1 Wanpela de Samson i go long Gaza, na em i lukim meri bubu, na em i go insait long en long Slip.
JDG 16:2 Taim Gaziti harim tok olsem Samson i stap, ol i go raunim ples ia na kisim hem long geit bilong taun. Ol i stap quiet ol nait, ol i tok, "Mipela w8 til dai bun; orait mipela kilim en."
JDG 16:3 Be Samson i stap yet na mipela i go long midnait, na em i kam, kisim haptim na dok bilong gat bilong taun, wantaim pos bilong gat, na em i pulum olt, wantaim bar yet. Na em i putim ol long shoulder bilong en, na em i karim ol i go long top bilong maunten we i lukautim Hebron.
JDG 16:4 Olgeta taim igo pinis, Samson i kam inap long harim wanpela meri long Sorek Valley, na nem bilong meri em i Delilah.
JDG 16:5 Ol bos bilong Filisitia i go kam long em na ol i tok, "Kisim nem bilong en, na lukim ples we bilong en i strong olgeta, na ol yet i ken harim wai bilong winim em, bindim em, na daunim em. Na yumi yet, yumi givim yu sikil silva eleven hundred."
JDG 16:6 Delila i askim Samson, "Tusim mi long as bilong wanem yu gat strongpela streng, na olsem wanem yu inap i holim strong na daunim, na ol i no inap kirap?"
JDG 16:7 Samson i tokim em, "If ol i bin baindim mi wantaim sevenpela narapela string bilong banis i fres olsem ia, husat ino bin drai yet, orait bai mi kamap wei olsem narapela man husat i no strong."
JDG 16:8 Ol bos bilong Filistia i kam bringim sep bin bowstrings nupela we i no drai pinis, na em i bingim Samson long ol.
JDG 16:9 Wanpela taim ol man i kaivim i go insait long rum bilong en, na em i singaut, “Samson, Filistia i kam!” Na em i brokim string bilong banar olsem yarn i pakim long flae. Na ol i no save long wanem samting i givim strong long em.
JDG 16:10 Delilah i tokim Samson, "Yu pilim masalai long me na yu givim mi lies! Nau bikos, yu tokim mi we bilong holim yu."
JDG 16:11 Em i tok, “Bai yu baindim mi wantaim reples strongpela rop we i no bin usim yet, orait na mi bai i kam weak olsem ol man nating.”
JDG 16:12 Na Delila i kisim rop nau, i bin baindim Samson ap long rop, na i singaut, "Samson, Filistia i kam!" Tasol ol man i stap hait long rum blong em, Samson i brukim rop long arm bilong en olsem thread.
JDG 16:13 Delilah i tokim Samson, “Yu kam laif na bihainim mi olgeta taim! Yu tokim mi husat inap long binim yu.” Em i tokim em, “Ifyu wivim granes seven bilong hed bilong mi long lopm bilong wokim klos na pinis, mi bai kam weak olsem ol man narapela.”
JDG 16:14 Wail em i slip, Delilah kisim na karamapim hap braids bilong hed bilong Samson, em wilm ol dispela braids long nambis, em tromwe dispela nambis wantaim pin. Em singautim, "Samson, Filistia i kam!" Tasol em kam bek gen long slip bilong en, na em pulim aut pin wantaim loom na web.
JDG 16:15 Olsem wanem yu ken tok “mi lavim yu” wahnem het bilong yu i no stap wantaim mi? Em i kam tripelel taim yu pilaiim mi na yu no bin sho imap long streng bilong yu.
JDG 16:16 Pinis olgeta, em i bin katim i go longen de dai wantaim tok bilong en, na i birua susa na i bikim em i siki tru.
JDG 16:17 Samson i tokim em olgeta samting we i stap long het bilong em: "Hed bilong mi yet ino bin kisim hap, bekos mi bin Nazirite long God from mama bilong mi i karim me. I sapos hed bilong mi kisim hap, strong bilong me bai i lus, na mi bai i kamap olsem man narakain, we i no gat strong."
JDG 16:18 Taim Delila kisim save long tok bilong en, na em bingim dispela mesij long ol bic man bilong Filistia: "Kam bek gen, kam bek gen, olsem em tokautim olgeta samting i stap inside haret bilong em." Na ol bic man bilong Filistia i go kam kasal long en, na kisim moni i go long han bilong ol.
JDG 16:19 Na em i bringim em i go long slip long lek bilong en, na em i kisim man i kam kutim olt bipma hap braet bilong en. Olsem na em i statim winim em, na strong bilong en i go daun.
JDG 16:20 Na em i singaut, “Samson, Filistia ol i kam!” Samson em kam bek long slip bilong en, na em i ting, “Mi birua yet na mi kam fri olsem mi mekim bifo.” Tasol em i no save olsem LORD em i go wei long en.
JDG 16:21 Na Filistia i kisim em bes, ol i kirap long ai bilong em, ol i bringim i daun long Gaza, na ol i binim em wantaim selib bronze, na ol i laikim em wok long grisim kunai long haus kuk.
JDG 16:22 Gras bilong hed bilong em i kam bek gen long taim em i kutim pinis.
JDG 16:23 Nau lop man bilong Filistia i kam long wankain stap na ofaim bikpela sakrifis long bic bilong Dagon. Ol i amamas na tok, “Bic bilong yumi igivim Samson, poi bilong mipela, long han bilong yumi.”
JDG 16:24 Taim ol pipol i lukim em, ol i givim thanks long god bilong ol, oligat tok olsem: “God bilong mipela i kam bek long hap bilong mipela, enemy bilong mipela i go daun, i bagarapim kantri bilong mipela, na i kalapim ol dai bilong mipela.”
JDG 16:25 Na long taim ol i amamas long hare blong ol, ol i tok, “Mipela i kolim Samson long mekim mipela i amamas.” Ol i kolim Samson ausait long hap blong klem na ol i putim em namel long bikpela kol.
JDG 16:26 Samson i tokim servent we i holim han bilong em, "Lusim mi go we na mi ken kisim apinun long pilas i sapotim haos lotu, na bai mi ken lusim skul long ol."
JDG 16:27 Na haos i kamap fulap long ol man na meri; ol geta bilong Filistia i stap, na tri tausen man na meri i go antap long rooftop bilong haus i lukim Samson givim skulim igo long ol.
JDG 16:28 Na Samson kalabusim long ol LORD, "O LORD GOD, tingim mi. Givim mi strong wanpela taim yet, na mipela kilim ol Filisitia bekim bek moni long pais blong pekpek bilong mi."
JDG 16:29 Na Samson em i stilim han bilong en go kisim tupela pilia bilong mit i stap suportim haus lotu, na em i holim strong olsem, han dain bilong en i stap long wanpela pilia, na han kisim bilong en i stap long narpela pilia.
JDG 16:30 Samsom i tok, "Mipela i dai wantaim Filistia." Kama em i pus pinis wantaim strong bilong en, na haos bilong god i pulapim ol bos na ol pipol i stap insait. Na long taim em i dai, em i kilim moa yet long ol pipol nau em i kilim bihain long laip bilong en.
JDG 16:31 Bratas bilong Samson na famili bilong papa bilong em i kam daun, ol i kisim em i go bek, na ol i bin plantim em long hap bilong Zorah na Eshtaol long tomb bilong papa bilong em Manoah. Na em i bin jujaim Israel twenty yia.
JDG 17:1 Wanpela man we em i kolim Micah, i stap long kantri bilong maunten bilong Ephraim.
JDG 17:2 Em i tokim mami bilong en, "Eleven hundred shekel silva i go daun long yu na yu tokim katkati long dispela - mipela i gat silva dispela hier; mipela i kisim." Na mama bilong em i tok, "Papa bilong yu i stap na blesim yu long han bilong LORD!"
JDG 17:3 Na em i kam bek gen long eleven hundred shekels silva, mama i tokim em, “Bai mi dedikim olgeta silva ya long Jehova bilong benefis bilong pikinini bilong me, wokim skulpua na idol we i meltim.” Nau bai mi givim bek long yu.
JDG 17:4 Na em i bringim bek silva, na mama bilong en i kisim tu handred shekel silva, na em i givim ol i go long wan man i wok abaut silva, na ol i mekim ol i go long nap na ol i mekim ol i go long idol we i meltim. Na ol i putim ol i insait haus bilong Mikah.
JDG 17:5 Na man Mika em i gat haus lotu, na em i wokim ephod na idols bilong hus, na em i bin ordain wanpela pikinini bilong em olsem pris bilong en.
JDG 17:6 Long dispela taim i no bin gat king long Israel; ol man i mekim ol samting narapela we i ting baik long ai bilong en.
JDG 17:7 Na em i stap yungpela Levi long Bethlehem insait long Judah, na em i wankain stap long clan bilong Judah.
JDG 17:8 Man ini i lusim siti Betelehem long Juda, we bilong em ina finisim ples stap long ples. Olsem na em i go, na em i kam long haus bilong Mika long kantri long maunten bilong Efrayim.
JDG 17:9 "Yu kam long wanem hap?" Mika askim em. "Mi Levit man, mi from Betlehem, long Juda," em i tok, "na mi go long ples bilong mi yet, bai mi kisim ples na stap."
JDG 17:10 “Bai yu stap wantaim mi,” Mika i tokim em, “bai yu papa na prist bilong mi, na mi bai givim yu ten shekel silva bek long yia, wan set klotes, na kaikai bilong yu.” Na Levait i go insait.
JDG 17:11 Na ol i mak olsem bai stap wantaim em, na man pikinini em i kamap olsem pikinini bilong Micah.
JDG 17:12 Mika hem appointim Levait i go het, na yanpela man i kamap prist bilong em, na i stap long haus bilong en.
JDG 17:13 Na Mikai i tok thus, "Nau mi save olsem Jehovah bai i givim mi gutpela, bikos wanpela Levait i kam prist bilong mi."
JDG 18:1 Long dispela taim, i no bin gat king long Israel, na trip bilong Danites i lukim graun olsem bai ol i kam na occupy. Ol yet i no bin kam insait long eni inheritance long ol trip bilong Israel.
JDG 18:2 Na Daniti i sendim faiv man husat i kam long clan bilong ol, man bilong strongim husat i kam long Zorah na Eshtaol, ol i go lukim kantri na tarmba explorim. "Yu go na explorim kantri," ol i tokim ol. Ol i go insait long kantri bilong Ephraim we i got maunten, na ol i kam kasal long haus bilong Micah, na ol i stap long hap tumora.
JDG 18:3 Wail ol i stap klostu long haus bilong Mikah, ol i save harim voys bilong yungpela Levait; so ol i go kasal go askim em, “Husat i bringim yu kam? Wanem yu mekim long dispela hap? Bilong wanem yu stap long hap?”
JDG 18:4 Mika en i mekim ol samting long me, em i tok, na em i pai me long wokim wok bilong prist bilong en.
JDG 18:5 Ol i tokim em, "Plez askim tok bilong God, wari long tingim bai yu ka moning i go gut, o ilet."
JDG 18:6 Na prist i tokim ol, "Go long peis. LORD i lukautim wok bai yumi go."
JDG 18:7 Na ol man i faiv desla i go na i kam long Laish, na ol i lukim ol pipo i stap gutpela, olsem ol Sidonian, stil na i no save susa. I no gat dispela bikman i bagarapim long kantri, na  i no lakim samting, na ol i stap longwe bilong ol Sidonian na i no gat pakt long eni man.
JDG 18:8 Taim ol man i go bek long Zorah na Eshtaol, bratas ol i askim ol long tok, "Wanem yu finis?"
JDG 18:9 Ol i tok, "Kam na! Mipela go apo long ol, mipela lukim graun, na em i switmoa tru. Wai yu nogat wok yet? No ken givim tim, go na tumbuna i takem graun, o tambuaim graun, mipela!
JDG 18:10 Wanpela taim yu go insait, yu kam long piple i no save na graun we i bigpela, bikos God i givim i long han bilong yu. Em i ples we nothing long graun i no lak.
JDG 18:11 Sikis hundret Daniti lusim Zora na Eshtaol, ol i go wail long samting bilong fait.
JDG 18:12 Ol i go ap na kam kemp long Kiriath-jearim long lænd Judah. Na dispela em i kolim Mahaneh-dan yet long tude, bikos ol i bin kemp long hap wes bilong Kiriath-jearim.
JDG 18:13 Na oli go long kantri bilong maunten bilong Efrayim, na oli kam long haus bilong Mikah.
JDG 18:14 Na ol man pipl faiv we i go lusim bek long lukim gras bilong Laish i tok long ol brata bilong ol, "Yu save olsem wanpela hus bilong ol i gat ephod, gods bilong haus, piksa i wail skulpim, na idol i mekim long ai bilong sol? Nau yu tingim olsem bai yu mekim wanem."
JDG 18:15 Ol i wokim shar bikos na ol i go long haus bilong yungpela Levait, haus bilong Maika, na ol i givim greetings long em.
JDG 18:16 Sikis hundred Daniti i stap klostu long entris bilong gat, na ol i gat wpn bilong war, i ready long harim wai.
JDG 18:17 Na faiv man i go lukim graun, ol i go insait na takedaun kakaruk na wokim long han, ephod, idols bilong hus, na idol i moul long ais, wail pries i stanap long entris bilong gat wantaim sikis hundred man i arm ol yet.
JDG 18:18 Taim ol i go insait long haus bilong Mika na kisim statu we ol i wokim, ephod, idols bilong husat, na statu molten, pries i tokim ol, “Wanem yu mekim?”
JDG 18:19 “Kisim ka,” ol i tokim em. “Pitim han bilong yu na kam wantaim mipela, na bikim papa na prist long mipela. Em i gutpela long yu olsem, yu bai stap olsem prist bilong wan man, tasol em i nogut long yu olsem, yu ken stap olsem lidaman long ol samting spiritual bilong wan tribe na famili long Isrel?”
JDG 18:20 Na pris i hamamas, em kisim ephod, idol bilong haus, na carving bilong debdeb, na em i go wantaim ol pipel.
JDG 18:21 Oli putim ol pikinini liklik bilong ol, animit, na propati bilong ol long hap bilong ol, oli turnim bek na oli go.
JDG 18:22 Ol i go bek long haus bilong Mikah, ol man long hus na karim na katim warka, ol paulim Daniti.
JDG 18:23 Wanpela taim ol i singaut bihain long ol, Danaitis ol i tunim bek long ol na tokim Mikai, “Wusai stap long yu, bikos yu singautim ol i kam?”
JDG 18:24 Em i tok bek, “Yu bin kisim ol gogol bilong mi, na prist bilong mi, na em i goawe. Mi no gat narapela samting we? Olsem wanem yu ken tok long me, ‘Wanem i stap long yu?’”
JDG 18:25 Danait i tokim em, "Yu no ken kisim hap na singaut longlain agensim mipela, nau ol man i masalai bai bagarapim yu, na yu na famili bilong yu bai lusim laip bilong yumi."
JDG 18:26 Na Daniti i go na lukim wail, Maika i turnim bek long go bak long haus, bikos em i lukim ol i strong tumas long en.
JDG 18:27 Ol i kisim ol idol bilong Mikai na prist bilong em, na ol i go long Laish, long wanpela ples stil na quiat, na ol i no save long tingting. Ol i kilim ol long swod bilong ol, na ol i barim daun taun.
JDG 18:28 Ino bin gat man i save ol, bikos siti ia i longwe nau long Sidon na i no gat pakt long nanpela; em i stap long bele klostu long Bet-rehob. Na Danitis i wokim gen siti na ol i stap hap.
JDG 18:29 Ol i givim nem bilong em Dan, ol i tok long ol tumbuna bilong ol, Dan, em i man bilong Israel, taim bifo, taun ia i kolim Laish.
JDG 18:30 Danaiti i statim apim idols long ol yet, na Jonathan siki bilong Gershom, siki bilong Moses, na ol pikinini bilong em ol i bin prist bilong tribe bilong Dan, long taim bilong kapchua bilong graun.
JDG 18:31 Ol i makim ap long olgeta yet kaskas bilong Mikah, na em i stap long ol taim husat haus bilong God i stap long Shiloh.
JDG 19:1 Long long taim bipo, wail em i no gat king yet long Isrel, wanpela Levai husat i stap long hap graun bilong Efraim, i kisim meri bilong en, we i no bikpela meri, long Betlehem long länd bilong Juda.
JDG 19:2 Tasol em i no tru long em, na em i lusim em, go bek long haus bilong papa long Betlehem, long Judah. Na em i stap we long foa manis,
JDG 19:3 Man bilong meri i kam bek na i go bihain long em, tok gut long en na kisim em i kam bek, tasol i kisim wokman na pikinini bek tu. Ol i bringim em i go insait long haus bilong papa bilong em, na papa bilong em i lukim em, ol i welkomim em wantaim bel hevi.
JDG 19:4 Papa bilong wife bilong em, papa bilong pikinini, i winim em na em i stap wantaim em long tri de, ol i kaikai, dring, na slip olsem.
JDG 19:5 Long de befó, ol i go aphne long moning, na ol i rede long go, tasol papa bilong pikinini meri i tokim man husban bilong pikinini meri, "Givim kaikai long yumui, inap yu kaikai liklik kaikai, na bihain yu ken go, yumui bilong yu i kamap strong gen."
JDG 19:6 Ol i siddaun na ol i kaikai na dring toretha. Na papa bilong pikinini meri i tokim man, "Plezi yu stap ol nait, na bel bilong yu kam ap long hap."
JDG 19:7 Man i kam daun bilong lusim, tasol papa bilong meri i konvikim em, na em i stap we long nait.
JDG 19:8 Long dei namba five, em i go bek long moning i go lusim, tasol papa bilong pikinini i tok, "Givim yu hed i kam strong gen." Ol i w8 na apinun tru long afternoon, na tupela i kaikai.
JDG 19:9 Taim man i kamap na go long rot wantaim meri bilong haus na boi bilong en, papa bilong wife i tokim em, "Luke, dei i go daun pinis. Givim ka long ol pela i stap nait, spendim nait. Ol i kirapim bel, dei i go daun pinis, inap yu spendim nait hia, na bel bilong yu bai i hamamas. Kamap erli tumora, yu ken go long wokim journey bilong yu i go bek long haus."
JDG 19:10 Bikos man i no bin wan stap long nait, em i kam bek na i go, na ol i kam kasal long hap opisit Jebus, em i Jerusalem tasol, wantaim tupela donki bilong ridim i redi na meri bilong hambut.
JDG 19:11 Wanpela taim ol i klos long Jebus na de i go daun pinis, wokman i tokim bos bilong en, “Plezi, mipela mas stap long taun bilong ol Jebus na slip long hap.”
JDG 19:12 Bos bilong em i tok, "Mipela no go bak long taun bilong ol i kam, olgeta hap bilong Isreaeli i no stap. Mipela go inap long Gibea."
JDG 19:13 Em i go bek, “Kam, uspai yumi troim kaikai long wanpela bilong dispela taun ol, ibin Gibe o Rama, na yumi slip nogut.”
JDG 19:14 Ol i go i go long wei yet, na san i go daun long taim ol i kam klostu long Gibea, ples bilong ol ancestor long Benjamen.
JDG 19:15 Oli stop long go insait, kam lusim long Gibea. Levit i go insait na sindaun long ples bilong maket, tasol nobody karim ol i go long haus bilong em long nait.
JDG 19:16 Long taem bai i go dae, ol man bilong kantri hap bilong Efrayim, we em i stap long Gibe, na ol man bilong ples ia ol i Bilong tribe Bilong Benjimin, i kam insait from wok bilong en long graun.
JDG 19:17 Tumbuna man i kisim head i go ap long na lukim traveler i stap long hap tasol bilong ples, em i tanim olsem, “Yu go we, na yu kam long we?”
JDG 19:18 Levai i tok, "Mipela i go long rot, mipela kam long Betlehem long Juda, na nau yumi go long maunten lonlon i stap farawe bilong Efraim, hap bilong mi. Mi kam long Betlehem long Juda, na nau mi go long haus bilong LORD; tasol no one inim tokim mipela in go insait long haus bilong en."
JDG 19:19 Maski ol i gat gras bilong animol na givim ka long donki, na bret na wain long mipela, long mi, meri saris, na man bilong klostu, nogat samting mipela i lak, bikos mipela i servistaba long yu, relesen bilong bos na wokman.
JDG 19:20 Pis i kam long yu, mipela bai kisim ol samting yu pilim, na mipela bai givim long yu, tasol yu no ken slip long skwasi bilong taun.
JDG 19:21 Na em i bringim man i go long haus bilong en, givim kaikai long donki bilong en. Ol i wasim lek bilong ol, kaikai na dring.
JDG 19:22 Wail ol i stap enji, ol raskol bilong siti i kam aut na i go raunim haus, ol i kilim bikmus long dor, na ol i tokim olegta man husat i bosim haus, “Kisim bekim man husat i kam stap long haus bilong yu, na givim em bun bilong planti!
JDG 19:23 Masta bilong haus i go aut na em tokim ol: "Nogat, brata, yu no ken mekim dispela olgeta samting i nogut! Em i stap long haus bilong mi olsem gas. Yu no ken mekim dispela pasal nogut."
JDG 19:24 Mi bai kisim olt long nau, dikplela meri we i no bin gat husband yet, na meri we i stap wantaim man tasol i no bin mari, na yu yet long mekim olsem yu laik long ol. Tasol, yu no ken mekim samting i nogut tru olsem long dispela man.
JDG 19:25 Bareket ol man i no lisnen long em. Olsem Levait i kisim meri bilong en, em pusim i go autsaid long ol, na ol i bagarapim na i vuritim meri tasol long nait, na bihain long moningtaim ol i lusim meri i go.
JDG 19:26 Long moning bai i kam, meri i go bak long haus bilong bos, i pilak long entrance bilong doorway, na i stap we til ai bai i lait.
JDG 19:27 Long moning, taim em maser i kam bek, na em i opim hus dor i go wokabaut long wik, na i lukim meri bilong em, i pundaun klostu long pa botol bilong dor bilong haus, han bilong em i stap yet long pa botol.
JDG 19:28 “Kam daun,” em i tokim. “Yumi go nau.” Tasol i no gat tok bak. Olsem na man i ritim meri long donki, kukim i go bek long ples bilong ol.
JDG 19:29 Tisa i kamap long haus bilong en, na i kisim naif bilong en, i klem i holim meri bilong servis bilong en, i katim ol birua bilong en, na i salim em i go long ol hap bilong graun bilong Israel.
JDG 19:30 Na olgeta i lukim em i tok, "Nogat samting olsem ikamap o ibin mekim long taim Yiseliti i kamap long Graun Egypt na kas olsem long taim nau." Tingim i gut, tokim bek, na tok!
JDG 20:1 Ol Israelait i kam aut, stat long Dan na i go inap long Beersheba, na olgeta long lad Gilead, na oli kalap long wan man tasol, na oli kam bung wantaim bifor LORD long Mizpah.
JDG 20:2 Ol bikman na olgeta tribe bilong Israel i kam bek long ples bilong mipela long assembli bilong pippel bilong God: 400,000 man i go long graun, ol i gat suis long han.
JDG 20:3 Bai olsem Benjamina ol i harim ol Israelites ol i go-ap long Mizpa, wanpela hap bilong bung. Na ol Israelites ol i askim, "Yumi tok, ol samting nogut ol i kamap long wanem?"
JDG 20:4 Levait, husban bilong meri i bin dai long han bilong ol, i givim tok: "Mai na meri bilong wantok, mipela kam long Gibea, long ples bilong tribe Benjamin, mipela go stap long nait."
JDG 20:5 Long nait, ol man bilong Gibea i kamap bek genston against mi, na ol i kam raitim haus bilong mi. Ol i laik kilim mi, tasol ol i bagarap meri bilong mi we em i gat bikpela bel, na em i dai.
JDG 20:6 Na mi kisim meri bilong mi, wanpela i no mari bilong mi tasol, na mi katim em i go olsem long ol hap, na mi salim em i go long ol hap bilong kantri bilong Israel. Ol i wokim wok bilong袋 i nogat maneri, wok bilong bagarap tru long kantri bilong Israel, ol i pkinini long tumbuna.
JDG 20:7 Lukim, all yumi Israelait, givim tok bilong yu na tos' bilong yu hia na nau.
JDG 20:8 Ol pipol i sanap wanpela na tok olsem: “Nogat wanpela blo mipela bai go bek long rum bilong en, tasol i no gat hus na go bek long haus bilong en.”
JDG 20:9 Nau wusai yumi bai mekim long Gibea: Yumi bai go long agensim olsem bilong drai i tok.
JDG 20:10 Mipela bai kisim ten man i go long ol hundred, na hundred man i go long ol tausen, na tausen man i go long ol ten tausen, long ol trib long Israel, bai givim kaikai long army wennem i go long Gibeah long Benjamin, bai penalisim ol long wiket bilong ol tasol.
JDG 20:11 Ol man bilong Isrel i kam together olsem wan man, na tupela i go antap long go agensim siti.
JDG 20:12 Na ol trib pes bilong Israel ol bingim man i go olsem long stret bilong trib pes bilong Benjamin, ol tokim ol, “Dispela kais nogut tru i kamap long yu?”
JDG 20:13 Givim ol man i go long wei bilong satan long Gibea, kilim ol, na bai ol i dai, na rausim bel hevi long Israel. Tasol Benjamin i no lissen tok bilong brata Israel.
JDG 20:14 Na ol i kam long olgeta sins bilong ol long Gibe, ol i go aut na fight gen long Pipol bilong Isrel.
JDG 20:15 Long dispela de, Benjamait i kirapim man i gat sord 26,000 long ples bilong ol, long hap tu na 700 man i gat skil bilong Gibe.
JDG 20:16 Long olgeta soldier ya, na i gat 700 man i skelim long lefthand, ol i save sutim ston yet long hair bilong man na i no missim.
JDG 20:17 Olia Israel, Benjamin i no kam, ol i kamapim 400,000 man i save paitim na kisim spia, nen igat ekspiriens olsem solja.
JDG 20:18 Pipol bilong Israel i go na i kam antap long Betel, na ol i bin askim God, “Hu bilong yumi bai go antap first long paitim ol Benjamen?” “Juda bai go antap first,” LORD i tok.
JDG 20:19 Bihainim moning Pipol Israel i go na i go, na ol i kamp klostu long Gibe.
JDG 20:20 Na man meri bilong Isrel i go aut na fight gen Benjamin, na ol i kam na sindaun long ples bilong ol long faet long Gibea.
JDG 20:21 Na Benjamait i kamap long Gibea na kilim 22,000 Israelait long ples bilong faet long de.
JDG 20:22 Bikos armi bilong Israel ol i kisim kuraj, yet ol i go bek gen long ples bilong fare na ol i oraitim yet long dispela dei ol i bin oraitim long em.
JDG 20:23 Ol i go antap na kisim tarangau bifor Bikpela LORD yet long taem bilong apartheid, mipela bin askim em, "Mipela inap go klus gen wantaim bratas Benjamites long faet?" Na Bikpela LORD i givim tok, "Yu kam klus wantaim ol, go antap na harim despla faet."
JDG 20:24 Long sekond dei, Pipol bilong Orael i go pas wantaim, na ol i harim long pipol bilong Benjamin.
JDG 20:25 Long dispela de, Benjaminiti i kam bek gen long ol Isrelait husat i stat long Gibe, na ol katim daun 18,000 Isrelait, olgeta i gat sepik.
JDG 20:26 Na Israelites, ol pipol, i go ap long Bethel, na ol i sidaun kisim teba bifo LORD. Dispela de ol i fait olsem kas long san na ol i bringim ofa bilong bun na ofa bilong peis long LORD.
JDG 20:27 Na Israeliti i go askim long LORD. (Long dispela taim, bikpela ark bilong tok bilong God em i stap)
JDG 20:28 Na Finias, pikinini bilong Eleasa, pikinini bilong Aron, servis bifoa em. Ol Israel talim, “Inap mi go aut gen long pait wantaim brata bilong mipela Ol Benjamina, o inap mi stopim?” Bikpela anserim, “Go aut long pait, bikos tumora mi givim ol i go long han bilong yu.”
JDG 20:29 Na Isrel i wokim bekim long ples, long sait bilong Gibea.
JDG 20:30 Long dei thrid, ol Pipol Israel i go ap gen long na kam bek gen against ol Pipol Benjamen na sindaun ol yet long Taun Gibe, olsem ol i mekim bifo.
JDG 20:31 Benjamait i kam bek gen long ol, na ol i pil bak gen long siti. Ol i statim bekim ol pipol olsem bipo, na ol i kilim ol man husat i stap long Israel, long hap thirty, long bus na long rot, wanpela i go antap long Betel na narpela i go long Gibe.
JDG 20:32 Benjamait i tok olsem: "Mipela i winim ol long taim bipo." Batas, Israelit i tok olsem: "Yumi go bek gen na lusim ol i kam long siti na kalap long rot."
JDG 20:33 Ol man meri bilong Isrel i kamap strong long ples bilong ol, na ol i dressim ap gen long Baal-tamar, na Ol Israel i stap long kaivakava, na ol i ranawe long ples bilong ol long wes bilong Gibea.
JDG 20:34 Na 10,000 man meri bilong pikinini husat i selekta tumas long olgeta Isrel i go aplaut long ples bilong Gibe, na pelet bilong war ibin strong tumas. Tasol Benjamait i no save olsem bagarap em i kamdaun long ol.
JDG 20:35 Papa God i winim Ol Benjamini long hap bilong Israel, na long dei nemeli, Ol Israel i kilim 25,100 manmeri bilong Benjamin, olgeta i gat sot long han.
JDG 20:36 Na ol Benjamait i save ol i bin kilim pinis. Ol man bilong Isrel i go bek gen long ples bilong en na lusim Benjamin, bikos ol i putim hope long ambus ol i mekim long Gibeah.
JDG 20:37 Ol man i go hap kas, na tumas ol i ron na kam bek gen long Siti bilong Gibea; ol i go na winim em long sop.
JDG 20:38 Man meri bilong Israel ol i arapim singnal wantaim ol i waitim long ambush: Wanpela taim ol i senaupim smok bilong ples i go long we,
JDG 20:39 Ol man bilong Isrel bai tokim go bek long faipela bikpela fait. Wanpela taim ol Benjamaiti bin statim kilim ol, na kilim weaving thirty man bilong Isrel, ol i tok, "Tumbuna i go daun bifor mipela olsem laip bilong faipela bikpela fait."
JDG 20:40 Tasol taim em i kamap smok bilong kol i go antap, Benjamait i luke behain ol i si hap bilong siti i go daun long smok.
JDG 20:41 Ol man bilong Israel i tun baks long ol, na ol man bilong Benjimin i bikim afraid tumas long taim ol save olsem birua ibin kamap long ol.
JDG 20:42 Ol i ranawe long bun leg na ol man meri bilong Isrel, ol i go na i kamap long bus, tasol fait i kam behainim ol, na ol man i kam aut long taun i kilim ol long hap tan.
JDG 20:43 Benjamites i kam ronim na klostu ol, ol i bihainim ol, na ol i kapim ol long sait bilong Gibe na sindaun i go bek quer long east.
JDG 20:44 Na 18,000 Ol Man Benjamine i pundaun, ol man husat i gat strong bilong spirit.
JDG 20:45 Na Benjamins turnim bek na ranawe, ol i ran i go insait long bus, na Isrel i kilim daun 5,000 man long rot. Na ol i kisim backend ol na kilim daun 2,000 moa long Gidom.
JDG 20:46 Dispela de 25,000 Man bilong Benjamen i pundaun, ol man bilong sindaun na katim, ol man bilong strong.
JDG 20:47 Barek 600 man turnim bek i ranawe, ol i go insait long bus, na stap long roka bilong Rimmon, na ol stap we fourpela manis.
JDG 20:48 Na man meri bilong Isrel turnim bek long narapela Benjamait na kilim ol na kisim bek long sord, ol tauns, animals, na ol samting ol i stap, na burnim daun ol hus long rot bilong ol.
JDG 21:1 Ol man bilong Isrel i makim oas long Mizpah, ol i tok, "Nogat wanpela blo mipela bai givim pikinini meri bilong en long mariji long Benjamine."
JDG 21:2 Ol kam long Betel, sindaun yet long ples bilong God, kola i go daun, ol i kisim voys bilong ol, ol i singaut, na ol i traevilaik is.
JDG 21:3 O Tasol, LORD God bilong Israel, dispela kam long ol ples bilong Israel, tudei long Israel wanpela hap i stap!
JDG 21:4 Nex dei ol pipol i kamap erli, ol i go bikim wanpela altar long hap em, na ol i bringim ofa bilong bun na ofa bilong peis.
JDG 21:5 Oli Israelait i askim, “Husat yet long ol tribe bilong Israel i no kam long assembli bifor Yap Long God?” Yus, ol i mekim oat bilong promis strong olsem, husat i no inap go antap bifor Yap Long God long ples Mizpah, em bai putim i go long dei.
JDG 21:6 Na Pipol bilong Israel i sori long ol brata bilong ol, Pipol bilong Benjimin, na ol i tok, "Tude wanpela wantok im katim long Israel."
JDG 21:7 Wanem bai yumi mekim long ol meri bilong ol man i stap yet, long as husat yumi promis long LORD, olsem yumi no inap givim daughta bilong yumi long ol long marij?
JDG 21:8 Ol i askim, “Husat wanem trib bilong Israel i no inap kamap bifo LORD long Mizpah?” Tru olsem, nobodi husat i kom from Jabesh-gilead i no kam long kamp bilong assemblies.
JDG 21:9 Long taim ol pipol i kam kilim olgeta, not a single wan bilong Jabesh-gilead ibin stap, ikam inap long kilim olgeta.
JDG 21:10 Kongregesen i sendim 12,000 man bilong ol, ol i strong nogut, na ol givim ol tok instruksin: "Go na kilim ol long sepik ol i stap long Jabesh-gilead, inklusim meri na pikinini."
JDG 21:11 Dispela em i wanem yu mas mekim: Kisim ol i go long destrukshen, ol man na meri husat i wok bung wantaim man.
JDG 21:12 Ol i kisim four hundred liklik meri we em i no gat klostu long man long Jabesh-Gilead, na ol i bringim ol bek long kamp long Shiloh inside kantri Kanan.
JDG 21:13 Olgeta asambli i sendim pes bilong peis long ol Benjemin we i stap long rok Rimmon.
JDG 21:14 Long taim ia, Benjamaiti i kam bek gen na ol i givim ol meri we ibin sklep long Jabesh-Gilead. Tasol ol meri i no nuf long ol.
JDG 21:15 Ol pipol i sakim long Benjamin, bikos LORD em i mekim hevi i kamap long ol clan bilong Isrel.
JDG 21:16 Ol bikpela i tok long ol mama belong asambli, "Yumi mas mekim wanem long meri bilong ol man i stap, long ol Benjamen, bikos ol meri bilong ol Benjamen i bin dai pinis?"
JDG 21:17 Ol i kamapim, “I gat ken ol desenden long ol ivanu long Benjimin, bilong mekim ples na ol grup long Isrel i no ken lus pinis.
JDG 21:18 Bipo, mipela i no inawe givim daughta bilong mipela ol meri long ol man bilong Benjamin. Pipol Israel i bin tok long ples bilong promis, ol i bin tok: "Man i go long hevi, em i givim meri bilong en long Man bilong Benjamin."
JDG 21:19 Ol i tok, “Kisim luk, kaikai bikos bilong GOD ol i mekim long yia i kam long ples Shiloh, we bilong not bilong Betel, long sais bilong rot we i go antap long Sikem, na long saut bilong Lebonah.”
JDG 21:20 Ol i givim tok bilong Benjamini: "Yu go, klostu i go kaip bilong harim long paia"
JDG 21:21 Kisim i go na lukim, wanem taim yu si daughters bilong Shiloh i kam aut na kamaut long danis ol i wokim, yumi yet ol i kam aut long gaden vaine, kisim meri bilong en long han, na i go long grun bilong Benjamin.
JDG 21:22 Wanpela taim papa na brata bilong ol i kam kisim bek long mipela, mipela bai tokim ol, 'Mipela i askim yu long helpim ol long wanpela samting, bikos mipela no bin kisim meri long ol long taim bilong faet. Yu yet, bikos yu no givim ol pikinini bilong yu long ol, yu no bin mekim rong.'
JDG 21:23 Benjamait i mekim olsem ol i bin instruktim na kisim na karim namba meri ol i lak long dansar ol i kisim. Ol i go bek long inhitim bilong ol yet, wokim gen town bilong ol, na stap i stap long em.
JDG 21:24 Na long taim i kam, Pipol Israel yet i go bek gen long ples bilong en, long tribe na clan bilong en yet, i go bek long inheretans bilong en yet.
JDG 21:25 Long dispela taim, i no bin gat king long Israel; ol man i mekim olsem ol tink ol i gut long ai bilong ol.