JER 1:1 Em i tok bilong Yeremia, susa bilong Hilkia, wanpela bilong prist long Anathoth, long länd bilong Benjimin.
JER 1:2 Wod bilong GOD i kam long Jeremia long yia thirteen long taim bilong Josiah pikinini bilong Amon i bos king bilong Juda.
JER 1:3 Na long ol taim bilong Jehoiakim, pikinini bilong Josiah, king bilong Judah, na rait long mun em i kamap namel long yia ikisipita bilong Zedekiah, pikinini bilong Josiah, king bilong Judah, wankain taem ol pipol bilong Jerusalem i go long exile.
JER 1:4 Wod bilong Jehovah i kam long me, olsem:
JER 1:5 Bifo mi bin mekim yu long bel, mi save yu, na bifo yu kamap, mi bin setim yu apart, na mi bin tetim yu olsem wanpela propet long ol nesen.
JER 1:6 “O Papa God,” mi tok, “mi traus no save long tok, olsem na mipela yet yu pikinini tasol!”
JER 1:7 Papa God i tokim mi: “Yu no ken tok, ‘Mi yet yu pilai tasol.’ Olsem na long ol man meri we mi salim yu go, yu mas go, na ol samting we mi givim yu, yu mas tok.
JER 1:8 No ken tikim fright long ol, wantaim mi stap wantaim yu, bai mi kamautim yu, olsem Papa God i tok.
JER 1:9 Na Bikpela i kam tekim maus bilong mi, na i tokim olsem long mi: "Yu lukim, Mi putim tok bilong Mi long maus bilong yu."
JER 1:10 Mi bin givim yu wok tede, long ol nesen na ol ples i gat king, olsem yu ken rausim na bagarapim, dai na kilim daun, buildim na plantim.
JER 1:11 Na tok bilong GOD i salim long me, i askim, "Yeremia, yu lukim wanem?" "Mi lukim wanpela branisi bilong diwai almond," mi tok.
JER 1:12 “Yu bin observim gut,” ol i tok long Papa bilong olgeta, “long bikos Mi wachim tok bilong Mi, na em i go kamap olsem wanem Mi bin tok.”
JER 1:13 Gen 14:1 Tok bilong GOD kam long me, olsem askim, "Yu lukim wanem?" "Mi lukim wanpela pot i stap boil," mi tok, "na em i wok long kam klostu long mipela from hap north."
JER 1:14 Na Lod i tokim ol long me, “Olega i kam bek long not, na bai i go daun long ol pipol i stap long kantri.”
JER 1:15 Mi go wari olgeta clan na kingdom long not, olsem LORD i tok. King bilong ol i kam na stapim troin bilong ol klostu long gaten bilong Jerusalem. Ol i harim na bagarapim ol barakel i karim ol, na ol ples narakai bilong Judah.
JER 1:16 Mi bai tokim pinis ol senis bilong mi long ol, ol i lusim mi, na ol i wokim smel smoke long narapela deity, na ol i wosipim wok bilong han bilong ol yet.
JER 1:17 I gat bere na stap, santing i go antap, yarnim ol long tok save bilong mi. No ken poret long fear, nogat ol i givim yu fear, orait ai bai givim yu fear long ol.
JER 1:18 Nau lukim, tude mi bin mekim yu olsem taun bung na strong, olsem pila aisen, na wal bronj long halivim graun – long king bilong Yuda, ofisa, pris, na ol manmeri bilong graun.
JER 1:19 Ol i go faight long yu, tasol ol no ken winim yu, bikos Mi stap wantaim yu na bai Mi save lukautim yu, olsem Bikpela i tok.
JER 2:1 Nau tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok:
JER 2:2 Go na tokim ol long hear bilong Jerusalem dispela em i tok bilong GOD: 'Mi rememberim strongpela bilip bilong yu long taim yu bin yusim, yu bilong mi olsem meri bilong brid, olgets yu bin foloim mi long ples kanak, long ples i no plantim.
JER 2:3 Isrel em i santing bilong Bikpela, em i kain firstfruits bilong harves bilong Em. Ol man i kaikai na bagarap im, olsem ol yet i stap long hevi, disasta i kam long ol, olsem Bikpela i tok.
JER 2:4 Harim tok bilong LORD, o hus Jacob, na olgeta famili bilong hus Israel.
JER 2:5 Dispela em i tok bilong LORD: “Tumbuna bilong yu, yu finisim fal bilong mi long wanem, nas yu go na i stap longwe nau bikos yu lusim mi, na yu bihainim hevi samting we i no gat pekha, na yu yet yu bikhat olsem?
JER 2:6 Ol i no askim, ‘We bilong LORD I kam kusim mipela long Graun bilong Ijip, we bilong LORD I lidim mipela long bus, long graun we i gat planti sanda na hole, long graun we dea na darkness, long graun we nobody I go wakabaut na nobody I stap?’
JER 2:7 Mi bringim yu go long kantri i gat planti ka bai yu kaikai fruit na givim yu planti samting, tasol yu kam na yu mekim kantri bilong Mi bagarap, na yu mekim inheritem bilong Mi i no swit.
JER 2:8 Pries ol i no askim, ‘Bikpela i stap we?’ Ol ekspat long lotu ia nau ol i no save namel long Me, na ol lidaman i bagarap long Me. Ol profet ol i prophesy long Baal na bihainim hevi nogut.
JER 2:9 Olsem, mipela bai kakaruk i go long yu gen, Ol tok bilong Papa God, na mipela bai kisim ka long kot long ol pikinini bilong ol pikinini bilong yu.
JER 2:10 Go kas olgeta long kos bilong Saipras, kisim i luk; sendim i go long Kedar, tingim gut: lukim olsem samting ol i kamap olsem dispela?
JER 2:11 Olgeta kantri ibin senisim gois blong ol, nogat gois tru? Tasol pipol bilong mi ibin switim Glori bilong ol long idols we nogat woth.
JER 2:12 Stap amaze long dispela, o heven, na yu mas surprise na kisim bikhet long olgeta samting,” tok Bikpela.
JER 2:13 Pipol bilong mi wari, ol i mekim tu kain evil: Ol i lusim Mi, we em i sios bilong wara bilong laif, na ol i dikim cistern bilong ol yet - cistern i bagarap, ino inap holim wara.
JER 2:14 Israel i stap long slavery? Em i kamap long slavery bilong papa? Long we bilong wanem na em i go bekim mun?
JER 2:15 Ol yongpela lion i kolimupim em; ol i gurugurum na ol i singautim biksan long voys. Ol i bagarapim kantri bilong en; tawn bilong en i stap inu, i no gat manmeri.
JER 2:16 Man meri bilong Memphis na Tahpanhes i kisim na kutim hap graun bilong hed bilong yu.
JER 2:17 Yu yet bringim dispela ka long yu yet long yu livaun olgeta LORD God bilong yu wankain taem em i lei yu long rot?
JER 2:18 Nau wusai bai yu kisim long wei bai yu go Ijip dringim wata long Nail? Wusai bai yu kisim long wei bai yu go Asiria dringim wata long Yufrates?
JER 2:19 Hevi bilong yu yet, em bai skulim yu; apostasi bilong yu yet, em bai krosim yu. Kisim notis na pilim olsem, hevi na bita i kam long yu tasol bilong liva lod long LORD God bilong yu, na yu i no gat fear long mi, olsem Lord GOD Ol Jesis Bilong Yumi i tok.
JER 2:20 Long taim bipo yu kisim bek yoke bilong yu na yu pulim bek cheyn bilong yu, olsem yu tok, 'Mi no laik sarve!' Tru, long maunten hap na aninit long diwai i graon yu lusim yasol olsem wan meri bubu.
JER 2:21 Mi plantim yu olsem vain bilong gudepela ka na si bilong gudepela ka. Yu salim yuself long me olsem vain bilong bus, i rorot na marit?
JER 2:22 Maski yu wasim skin bilong yu gen long sop, na yu usim planti sop, mak i stap long rong bilong yu yet, olsem Lod God i tok.
JER 2:23 Yu ina tok olsem wanem, ‘Mi no bagarap; mi no ran i go bakait long Baal’? Lukim bek long bilong yu long vali; kisim save long ol samting yu mekim. Yu kamap olsem kamel meri i go het long hap, na ran i go het long hap gen, yu pilai bagarapim, i go long hap na hap gen.
JER 2:24 Wanpela donki bus i stap long bush, em i smel win long taim em i hot insait long desai bilong en. Hu ina ken holim pasen bilong en? Ol man i go lukim en, no nid yumi birua yet; long taim bilong mating, ol i findim en.
JER 2:25 Yu yet kamap strong na yu no bin go bereit, na yu throat i no bin lusim long thirsty. Tasol yu tok olsem, "Em i nogat hap! Bikos mi lavim god bilong narapela kantri, na mi mas i go bihainim ol."
JER 2:26 Olsem tif i stap shame tumas long taim em i kamautim, na hus bilong Isrel i kisim shame tu. Oli, king ol, ofisa ol, pries ol, na profet ol, oli stap shame.
JER 2:27 Tokim long diwai, ‘Yu papa bilong mipela,’ na long ston, ‘Yu karim mipela i kam.’ Ol i turnim bek gen Hevi na no ol i turnim face gen Hevi, tasol long taim bilong trabel, ol i kisim help bilong Hevi, tok ol, ‘Kam daun na savim mipela!’
JER 2:28 Bilong hariap, we bilong yuself ol i wokim ol deity stap we? Ol i kamap strong long taim bilong trabel na saveman yumi igo pasis olgeta, wantaim ol i gat planti olsem taun bilong yufella, o Judah.
JER 2:29 Papa bilong olgeta i tok olsem: "Wai yus save bringim kesa gen long me? Yupela i bagarap na i no lisnen long me," ol tok bilong Papa bilong olgeta.
JER 2:30 Mi paitim pinis pikinini bilong yu, tasol ol i no lisen long toktok strong. Sword bilong yu em i kaikai pinis ol profet bilong yu olsem lion i gat bel hat.
JER 2:31 Yu ol pipol bilong dispela jeneresen, tingim wod bilong LORD: "Mi bin bus long Israel o land bilong dekis darkness? Wai ol pipol bilong mi tok, 'Mipela i fre long wokabaut; mipela no bikim kam bek long yu'?
JER 2:32 Meri i lusim bilas bilong en, brayd i lusim sabut bilong wedding? Tasol Pipol bilong mi ol i lusim Mi long taim olsem moninga na moninga.
JER 2:33 Ol i save lukim olsem wis yu brisim na kamapim lav! Even mama lo ples we i no inap, em bai i ken lekim save long rot bilong yu.
JER 2:34 Skat bilong yu i stain long bloo bilong ol pipol pobre we i no gat samting, maski ol i no kisim ol long taim ol i wark long stua, bai tasol long olgeta samting.
JER 2:35 Yu tok, 'Mi i stap kanaka. Sapos, Anga bilong Em bai i kam daun long me.' Behold, Mi bai judgem yu, bikos yu tok, 'Mi no bin sin.'
JER 2:36 Yu gat bel isi, yu save change olsem na change olsem! Bai yu bilong dispela Egypt i go bek long yu olsem na bai yu bilong dispela Asiria i go bek long yu.
JER 2:37 Yu bai lusim ples wantaim han bilong yu i go long hed bilong yu, bikos LORD ibin krungim ol manmeri yu putim trast long ol; ol bai no helpim yu, na yu no bai kamap strong.
JER 3:1 Igatu man i go dasol long meri bilong en, na meri i lusim em na i go maritim man narak, em ina posibol bai em i kam bek gen long en? Bai pes olgeta i bagarap pinis long kantri. Yu bin gat planti man ol i laikim yu, olsem woman i no gat shame, na yu bai kam bek gen long mi? Olsem dispela toktok bilong LORD.
JER 3:2 Lukim i go na luk long hap graun i no gat plan, na luk. I gat ples we yu no go yet long en? Yu sindaun besaid rot, waitim man o meri yu laikim, olsem man i no stap wanpela ples long desert. Yu pilim bagarapim gras wantaim wok bilong susu na ol samting nogut.
JER 3:3 Nogat ren na wara i kam bek, na bikpela ren bilong season i no falim. Yet yu pilai olsem wan meri balus, yu gat laip strong, Yu i no inshamed.
JER 3:4 Papa bilong mi, yu stap poroman bilong mi long taitim bilong yut, yu no kolim mi kam bek gen?
JER 3:5 Em bai I cross long taim olgeta? Em bai I sori i go long finis? Yupela tok olsem nau, tasol yupela i stap wokim olgeta pes.
JER 3:6 Long taim bilong King Josiah, king bilong Yuda, Bikpela ia i tokim mi, "Yu lukim ol samting we Israel i mekim, ol i lusim LORD? Ol i go antap long ol maunten bilong kamap, na aninit long ol diwai i stap gris, ol i mekim sindak, ol i wokim bikbus."
JER 3:7 Mi bin thinkim olsem bihaen em i mekim ol dispela samting, em bai kam bek long me, tasol em i no kam bek, na sis bilong en, Juta, i lukim, em i no tru long me.
JER 3:8 Em i lukim olsem bikos Israel i no tru, em i mekim bagarap olsem spiritul bagarap, na mi givim em wanpela pepa bilong divorce, na mi pusim em i go. Tasol susa Judah i no bin gat fright, na em tu i mekim olsem, em i go daun long ol narapela man, na em i wokim bagarap olsem.
JER 3:9 Israel i no save long en i bin go aktim narapela man, em i mekim bagarap graun, na ol i mekim birua wantaim ston na diwai.
JER 3:10 Nogat long olgeta dispela, Judah i no tru long mi, Bikpela, i no kam bek gen long me wantaim ol hart bilong en, tasol long tok piksa, olsem Bikpela i tok.
JER 3:11 Bikpela i tokim olsem long me, Isrel i no trustum i kamap stronga long dai na em i wankain righteous tan compare long Juda i go daun long rot.
JER 3:12 Go, skelim dispela mesij na nort: 'Kam bek, O Isrel i no trusim,' tok bilong LORD. 'Mi no ken lukim yu gen long taim bilong rausim, wantaim mi givim amamas,' tok bilong LORD. 'Mi no bai rausim oltaim.'
JER 3:13 Tamua gilt bilong yu, olsem yu bagarap long LORD God bilong yu. Yu mekim lotu long kastom god bilong nesen aninit long ol narapela diwai i go graon, na yu no bihainim voys bilong Em, olsem LORD i tok.
JER 3:14 “Kam bek, o pikinini i no tristem,” Bikpela i tok, “long bikos mi bilong yu, mi bos bilong yu, na mi bai kisim yumi - wanpela long siti na tupela long famili, na mi bai bringim yumi long Sion.”
JER 3:15 Na bai mi givim yu pastas olsem het bilong mi, na ol i bai kaikai yu long save na undastanding.
JER 3:16 Long taim bifo, wannem yu ol i go na kamap planti, i go ap long kantri, GOD Bilong Yumi i tok olsem, ol i no ken toktok long bokis bilong kaen bilong GOD Bilong Yumi. I no ken kam long tingting bilong ol, nobody bai rememba ois bilong en, nogat wan man i sori long en, na nogat wanpela nupela bai mekim.
JER 3:17 Long taem nau, Jerusalem bai kolim Throne bilong LORD, na ol nesen bai kam tugeta long Jerusalem i givim pes bilong nem bilong LORD. Ol bai no follem het bilong strongim bilong het bilong ol samting nogut.
JER 3:18 Long taim bifo, haus bilong Yuda i go wantaim haus bilong Isrel, na ol i kam togeta from kantri bilong not, go long kantri we mi givim long papa bilong yu olsem inherisens.
JER 3:19 Na mi tok, 'Mi laik long makim yu ol i go we bilong mi, givim yu graun i nidim, inhitens bilong ol nations, olsem grain bilong bikpela ka.' Mi ting yu bai singautim Mi 'Papa', na yu no ken lusuat long bihainim Mi.
JER 3:20 Mas olsem wan meri ina ken bilong tromweim husban bilong em, olsem yuken tromweim Mipela, o haus bilong Israel, Bikpela i tok olsem.
JER 3:21 Vois i harim long ples hai we no gat gris, pikinini bilong Israel i krai na bikim bek long meri, bikos ol i bagarapim rot bilong ol na ol i lusim LORD God bilong ol.
JER 3:22 Kam bek, o yus hevi na nogut, na mi bai kurim yupela i go bek long trai bilong yupela. Mipela i kam nau long yu, bikos yu em i Bikpela God bilong mipela.
JER 3:23 Em i tru, bibimbeck long ol huris i kam, kariap long maunten i kam, tasol sivim pes bilong Israel i stap long LORD God bilong yumi.
JER 3:24 Sinds long taim bai yumi i pikinini, god bilong shame i kaikai ol samting papa na mama bilong yumi wokim - ol bulmakau, ol pik, ol man na ol meri bilong ol.
JER 3:25 Mipela i mas lak i daun long shame bilong mipela; disgras bilong mipela i mas kisim mipela. Mipela i bin sindaun long HED berek Long Mipela GOD, na tupa bipo i go long tait yut bilong mipela, inap long dei nau, mipela i no bihainim voys bilong HED berek Long Mipela GOD.
JER 4:1 Sapos yu kam bek, O Isrel, kam bek long mi, olsem Bikpela i tok. Sapos yu rausim ol idol nogut bung long ai bilong mi na yu no ken slip long tok,
JER 4:2 Sapos yu ina save sem, 'Olsem mama bos bilong Jehovah i stap,' long treu, long jastis, na long raits, then ol nesen bai blesim bikos em, na ol bai glori long em.
JER 4:3 Olsem LORD i tok long ol man bilong Yuda na Jerusalem: "Braim graun bilong yu we yu no bin planim yet, na no planti long bus bilong pikinini.
JER 4:4 Katim skin bilong yu long Jehovah, na rausim foreskin bilong het bilong yumi, o ol manmeri bilong Juda na pipol bilong Jerusalem. Nogat, popoia bilong mi bai kamaut olsem faia na bai barim oltaim, na igat no wan man i ken putim daun, long bihainim wok nogut bilong yumi.
JER 4:5 Kirapim tok bilong Judah, kisim tok long Jerusalem, na tok thus: “Bulumim horn bilong ram olabaot long kantri. Singaut i go strong na tok, ‘Kam yu yet, yumi go bek long ples nogut we i gat barik.’”
JER 4:6 Liftim baner long tausin bilong Sion. Kam na harim skul! No ken stap planti! Mi kam bringim bagarap long not, na distrik i go daun olgeta.
JER 4:7 Wanpela lion i go ap from bus bilong en, na wanpela i kam bek long bagarapim ol narion. Em i kilim haus bilong em na i wokabaut long bagarapim kantri bilong yu. Towns bilong yu bai katol i stap long graun, na bai i no gat man, ol bai bagarapim, na yu bai stap long sorow.
JER 4:8 Kisim sakklot, kisim hap bilong mourning, bilak na wail, wantaim bai bel hevi bilong Jehovah i no inap tun bek long us.
JER 4:9 “Bai ol i kam,” Papa bilong mipela i tok, “pitis bilong kantri na ofisa bilong gavman bai kisim birua. Prist bilong lotu bai traem long fear, na ol profet bilong Bibel bai sori tru.”
JER 4:10 Na mi tok, "Ahh, Papa GOD bilong mipela, olsem wanem yu kam bikim ol i bagarap mipela na Jerusalem olgeta? Yu tok olsem 'Mipela i go havim pis', traol nau sampela man i kam na katim neck bilong mipela."
JER 4:11 Long taim ia, ol i go tokim ples ia na Jerusalem, “Win blong paiya i kam from maunten i no gat gras long deseret i go long daughta bilong piple bilong mi, tasol em i no kam salim ol samting oa skrim ol samting.
JER 4:12 Win blong kamautim olgeta em i kam long mi, na nau mi bilong tokim dispela jedmend long ol.
JER 4:13 Lukim, em i kam olsem kloud, ol birua bilong em olsem win blong storm. Ol hos bilong em i faast olsem igl. Woe to yumui, bikos yumui i bagarap pinis.
JER 4:14 Wosim olgeta sin bilong yu long het bilong yu, Jerusalemi, bilong yu inap kamap save. Oliki mas yu holim tok pikinini i stap insait long yu?
JER 4:15 Wanpela voz i kisim strong long Dan, i autim tok bilong bagarap long maunten bilong Efrayim.
JER 4:16 Tokim ol narawan pes! Prekim long Jerusalem: “Ol solwar i kam na i kisim town long ol fencing; ol i singaut strongim voice long ol towns bilong Judah.
JER 4:17 Ol i kamautim em olsem ol man i save kamautim ples bilong planim, wantaim ol i givim wara long ples bilong planim, bikos em i kem bek gen long Me, olsem LORD i tok.
JER 4:18 Wanem yu mekim, na ol samting yu wokim, em i bringim despla ka long yu. Despla em i pain bilong yu; emas i strongpela i sori tru, bekos em i kutim skru long het bilong yu!
JER 4:19 Mi krung long pain, mi krung long pain! Mi hurtim bikos pain i kamap strong insait long bokis bilong me. Hart bilong mi i kamap strong insait long me; mi no inap tokais. Bikos mi harim saun bilong horn, alarm bilong fait.
JER 4:20 Daunim olgeta daunim olgeta, olgeta graun i go daun. Mais blong mi i bagarap long wanpela taim, kambek blong mi i go aut inap long taim.
JER 4:21 Oli mas husat long taem bai mi lukim flag bilong signal na harim saund bilong horn?
JER 4:22 Pipol bilong mi ol i stap long bekhet, ol i no save namel long Mi. Ol liklik man na woman i stap long bekhet, ol i no gat save. Ol i amamas long mekim ol samting nogut, tasol ol i no save mekim ol samting gut.
JER 4:23 Mi lukim graun, em i bik os ken, i no gat wanpela samting; mi lukim heaven, ol i no gat lait.
JER 4:24 Mi lukim maunten, na ol i stap shakem; ol heli i stap kalap.
JER 4:25 Mi lukim, i no gat man nau; ol pisin bilong hevi i go olgeta.
JER 4:26 Mi lukim, na graun we i gat planti ka i bin kolaun olsem desert. Ol taun bilong em ol i bin bagarap bifor LORD, bifor anga bilong em i masis.
JER 4:27 Bikpela i tok olsem: "Olgeta graun bai i bagarap na stap katong, tasol mi no go finisim bagarapim em."
JER 4:28 Graun bai kisim sori, na heven i go daak i stap. Mi tok already, mi bin planim already, na mi no bicim soft or turanbek.
JER 4:29 Olgeta taun i ranawe long hait bilong man husat ridim hors na man husat shot arrow. Ol i go insait long bus na klem amonng rok. Olgeta taun i leevim, olsem disaster i kam, na man husat stap i no stap, tasol taun i leevim.
JER 4:30 Na yu, o i go long wei yu bin katolong, bai yu mekim wanem, yu dressim yas olsem narapela, Yu kisim kula i kam long bodi bilong yu, yu putim emerald long bodi bilong yu, yu paintim pepe bilong yu? Yu mekim ol dispela samting long nating; ol man yu laikim i no likim yu; ol i laik kilim yu.
JER 4:31 Mi harim wail olsem meri i karim pikinini bilong en em i go i kamap, wail olsem meri i go i kamap - wail bilong Dota of Sayon i stap klostu long win, stretim han bilong en long tok, "We mama, soul bilong mi i dai pinis bifo ol i kilim man!"
JER 5:1 Go ap na go daun long ol streits bilong Jerusalemu. Lookim nau na takim notis; susa long ol skwea. Sapos yu ina save painim wanpela man husat i gat long wei bilong jusis, husat i lukim truth, orait then mi bai forgivim siti.
JER 5:2 Ol i tok, “Olsem Papa God i stap,” tasol ol i nus pai long kanu na nogat tru.
JER 5:3 GOD bilong mipela, mai bilong yu i no lukim trut? Yu hamarim ol, tasol ol i no filim sik. Yu finisim ol, tasol ol i nogat givim ear long tok orait, bihainim loa. Ol i mekim pes bilong ol yet hard na ston, ol i stap strong, i no inim tok, na ol i no kam bek gen long GOD.
JER 5:4 Mi tok, "Ol i pikinini, ol i bin pilai olsem kukuk, bistupla ol i no save long wei bilong Jehovah, na jastis bilong God bilong ol."
JER 5:5 Bai mi go long ol i gat strong na toktok wantaim ol. Ol i save gut long wei bilong Jehovah, na justis bilong God bilong ol. Bai ol i tok olsem, tapi ol tu, wantaim wan haliva, ol i bin brokim yok na pinisim chain.
JER 5:6 Bikos ol i gat planti pasal bilong ol, na wok bilong ol i no tru, olesem wanpela lion long bus em bai kilim ol, wanpela wulff long disert em bai bagarapim ol. Wanpela leopod em bai stap wait long nambis side long citeis bilong ol, na olgeta man i go aut, em bai pulum ol i go na kilim ol.
JER 5:7 Wai yumi mas forgivim yu? Pikinini bilong yu ol i lusim Mifala na ol i tok bai devils i no god. Mifala i saplikim nidi bilong ol, tasol ol i mekim bagarap tumas long sindak na ol i go wankain long haus bilong meri sindak.
JER 5:8 Ol i kamap strong, hetla kwekwe bilong ples balus, na ol i singaut long meri bilong narapela.
JER 5:9 Inap long mi givim penati long ol dispela samting?” Bikpela i tok. “Inap long mi kisim bek long mipela long despla kantri ol i mekim dispela?”
JER 5:10 Go apo long hap bilong en, go na winim em, bagarapim olgeta, tasol i no nap finis. Kisim awai ol branis bilong en, bikos ol i no bilong Bikpela.
JER 5:11 Haus bilong Israel na haus bilong Yuda ol i no tru long Mipela,” Papa God tok.
JER 5:12 Ol i givim lie long Papa God, ol i tok: Em i no go mekim wanem; no gat hevi kam long yumi; yumi no go lukim sord na bangarot.
JER 5:13 Ol profet i stap olsem win, bilong wanem em ol tok i no stap long ol, nau ol profet i mas katim bek long ol yet.
JER 5:14 Oleh dispela, na Sire Papa God bilong ol papa i tok olsem: "Bikos yu tok dispela wod, nau mi bai mekim tok bilong mi i kam Solomon hot long maus bilong yu, na dispela manmeri i stap olsem diwai we ai i kaikaim.
JER 5:15 Lukim, mi bringim nesen duidai longwe i kam against yu, o haus bilong Israel, ol tok bilong LORD i tok olsem. Nesen i gat strong foundation, em i nesen bilong taim bifo, nesen we yumi no save tok ples bilong em, na yumi no toksave long tok bilong em.
JER 5:16 Bilum bilong arow bilong ol i olsem hole hole blo grave; ol i ol man stret.
JER 5:17 Ol i kaikai ol ka na kai bilong yu, ol i kisim ol pikinini man na meri bilong yu, ol i kai na ol pipel bilong yu i go daun long ol fok na bulmakau, ol i kaikaim ol vaine na fig trei bilong yu, na wantaim sos bilong ol, ol i bagarapim ol taun bilong yu we i gat bikpela wal.
JER 5:18 “Nogat yet long taim i go,” olsem Papa bilong mipela tok, “mi no go finisim yupela completem na rausim.”
JER 5:19 Na wanpela taim ol pipol askim, ‘Bilak ai LORD God bilong yumi mekim ol dispela samting long yumi?’ Yu mas tokim ol, ‘Olsem yu lusim Mi na servim god bilong narapela kantri long kantri bilong yumi, olsem nau bai ol i servim manmeri bilong narapela kantri long kantri we em i no bilong yumi.’”
JER 5:20 Tokim ol i harim long haus bilong Yakob, na kirapim bek i go long Judah:
JER 5:21 Harim tok, o ol pipol i go long hevi, i no save, hu ikam long luk tasol i no luk, hu ikam long harim tasol i no harim.
JER 5:22 Bikpela i tok, “Yu no gat fea long me? Yu mas i skelim priorit long me, mi yet Bikpela we mi putim sand long boundary bilong solwara, olsem barier we i no inap brok? Waves i go antap, tasol ol i no inap win. Ol i singaut tasol ol i no inap kam overside.”
JER 5:23 Ol man i gat haret strong na ogosta, ol i no obedient, na tupela i lusim na go bek.
JER 5:24 Ol i no tokim olsem na stap long het bilong ol, ‘Mipela mas givim respek long Lod God bilong mipela, em i givim ren, ren bilong taim bilong kol na ren bilong taim bilong het, long taim tru, em i save waisman bilong yia long taim bilong ka, na i skrapim wiken bilong ka long mipela.’
JER 5:25 Hevi bilong spirit na sin bilong yu i pilim bek moninga long yu, na ol i tekwey bikos long yu, na yu i miss out long givim planti ka bilong Mipela.
JER 5:26 Long ol ples bilong mi, i gat ol man i no gat laif; ol i wachim olsem hanuman i save harim na katim man, na ol i mekim trap long kisim man.
JER 5:27 Olsem ka bilong pisin i fulap, na hus bilong ol i fulap long bikpela kileng, olegeda ol i kamap strongpela na rich.
JER 5:28 Ol i bikim strong na glas, na ol i winim long ol samting nogut. Ol i no kisim hap bilong ol pikinini we i no gat papa, ol i ken prosper; na ol i no defensim ripot bilong ol i no gat eni samting.
JER 5:29 Ina bai mi no givim penalty long ol dispela samting? Bikpela i tok. Ina bai mi no bekim pes bilong mi long nesen olsem?
JER 5:30 Nogut tru na samting i kamap pinis long kantri.
JER 5:31 Ol profet i propesi long wei we no truth, na ol pries i rulim bek long powa bilong ol yet. Pipol bilong mi laikim tumas, tasol long las, bai yu mekim wanem?
JER 6:1 Ran i go na kisim ka, o pikinini bilong Benjamin; rupia na lusim Jerusalem! Wokim saut long horn bilong ram long Tekoa; sendim signal i go up long Beth-haccherem, bikos disasta i kam bek long not, na bagarap bikpela i kam.
JER 6:2 Maski em i luk strong na finai, mi bai bagarap gel meri bilong Sain.
JER 6:3 Pasipa na ol pikinini bilong ol i kam bek gen long en; ol i rausim haus bilong ol long olgeta sait bilong en, nen long nen i lukautim ka bilong en yet.
JER 6:4 Taitim i redi long pait; kamdaun nau, yumit nap attak long tambu dei. Wail tu mipela, dei lain i go daun, na shado bilong apinun i kamap longpela.
JER 6:5 Kam daun na mipela i go bagarapim haus bilong em long nait!
JER 6:6 Em i tok olsem: LORD bilong ol ples i tok, "Kisim ka long diwai na kisim ston long mekim barikela ibin go antap long Jerusalem. Taun ipella i mas get penati; i no gat narapela samting but ol bagarap insait long en."
JER 6:7 Olsem wanpela hol i kamautim wara, na em i kirapim olgeta ken. Vailens na bagarap i harim long en; sik na suka i stap long mi tasol.
JER 6:8 Yumi givim yu tok bilong waris, O Jerusalem, nau bai mi lusim yu, na mi bai mekim yu pes, na yu no go have man i stap, na bai yu i stap olsem kantry i dai.
JER 6:9 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Kisim ol narapela Israel olsem man i kisim grape long vaire. Putim han bilong yu gen olsem man i pik grape long branisi."
JER 6:10 Husat ina bai mi givim dispela tok orait? Husat bai harim tok bilong mi? Lukim, ears bilong ol i lukautim finis, ol i no ken harim. Tok bilong LORD im bikhat long ol, ol i no gat hamamas long en.
JER 6:11 Mi fulap long rausim wrath bilong LORD, na mi pinis holim i bek. "Kamautim i go long pikinini long rot, na long yung manmeri we i kam tugether." Husban na meri, olsem old na olpipia, bai i kisim olgeta.
JER 6:12 Haus bilong ol, gras bilong ka, na meri bilong ol, olgeta bai givim bek long narapela, bikos Mi go stretim han bilong mi long ol manmeri i stap long kantri," ol i tok long ol, kam tok bilong LORD.
JER 6:13 Longwe naikis olgeta, i go long olpela, ol i laikim moni tasol; long prophet, em i man proses, man tok bilong God, ikam long priest, em i pries, man i servisim lotu, ol i praktisim bikim dae.
JER 6:14 Ol i kisim wond na kisim kot long wond bilong piple mi wantaim ol i usim liklik ka, ol i tok 'Pis, Pis,' taim ol i no gat pis bilong troto.
JER 6:15 Ol i shame tasol long wok nogut tru ol i mekim? Nogat, ol i no gat shame at all; ol i no save blusim. Ol bai pundaun long ol i pundaun pinis; wanpela taim mi harim tok long ol, ol bai krak, Bikpela i tok.
JER 6:16 Papa God i tok olsem: "Stap long rot we i go antapela rot na luk. Askim ol ples bilong bipo i go, olsem: 'Gutpela rot i stap we?' Den yu go long hap, na yu finim pis long spirit bilong yu." Tasol ol i tok, "Mipela no go long hap!"
JER 6:17 Mi bin appointim wachman ol i stap lookim yu, na mi tokim ol, 'Hausim ia long saun bilong horn bilong ram.' Be ol i bekim tok, 'Mipela no laik harim.'
JER 6:18 Harim, o ol nesen, na lem, o ol yangpela grup, olsem wanem bai kamap long ol.
JER 6:19 Harim, o erth! Mi bringim bagarap long dispela ples, em i frut bilong olgeta pikinini plan bilong ol, bikos ol i no givim attenshan long tok bilong mi, na ol i rausim instraksen bilong mi.
JER 6:20 Frankinsens from Siba o sweet ken from ka moninga i no inap long me. Nupela bekim long me, saks bilong yu i no gat bikpela hamamas, ofa bilong yu i no bringim glori long me.”
JER 6:21 Oleh dispela, nau LORD i tok olsem: "Mi go putim ston bilong kilim long rot bilong pipo ili; Papa na pikinini bai kisim susa, bai katim of i go; Poroman na nephew bai dai."
JER 6:22 Dispela Papa God i tok olsem: “Susa, lukim, wanpela armi i kam long kantri bilong not; wanpela bikpela nesen i wokup long hap bilong erth.
JER 6:23 Ol i kisim banara na spia; ol i kruel na no gat hart. Vois bilong ol i sanap strong olsem san, na ol i ridim hors, ol i linup olsem ol man long ples bilong faet, against yu, O Daughters bilong Sion.”
JER 6:24 Mipela harem tok bilong ol; han bilong mipela i kam daun na stap. Sik mama i kam long mipela, pekpek i kam olsem meri i go dai long bel.
JER 6:25 No go long bus na graun; yu no wok long rot. Bikos enemy i gat sip; teror i kamap long olgeta sait.
JER 6:26 Dota meri bilong mi, kam bek long sak klot na rukim i go long as. Mourn wantaim sore na kileng olsem yumi mournim wanpela pikinini man, bikos i kam na bagarapim tambu long yumi.
JER 6:27 Mi bin appointim yu, yu mas testim piginini ol man meri olsem golo, bilong yu save na triim rot bilong ol.
JER 6:28 Ol i stap strong olsem bagarap na manmeri, ol i wokabaut olsem yangpela toktok. Ol i kalabus na ain; ol i bagarap.
JER 6:29 Belo i blow strong olgeta, ol i bungim lead long paipa wantaim faia. Wok bilong puripim i go i go, tasol bikos ol bagarap i no inap puripim, ol i no gat laif.
JER 6:30 Ol i kolim silva i no gat vailu, bikos LORD i rausim ol.
JER 7:1 Em i tok bilong Jeremiah, ol Bikpela i tok long em.
JER 7:2 Stanap long gate bilong haus bilong LORD na presem dispela tok: Harim tok bilong LORD, all you ol pipol bilong Juda husat i go insait thru dispela gates long servis LORD.
JER 7:3 Olsem Papa God bilong Israel, Papa God bilong ol ples i tok: Raitim we na wok bilong yu yet, na bai mi lusim yu stap long ples ia.
JER 7:4 No ken trast long tok retret bilong dei, yumi singautim: ‘Dispela em Haus bilong LORD, Dispela em Haus bilong LORD, Dispela em Haus bilong LORD.’
JER 7:5 Sapos yu tru korrekim pas na wok bilong yu, sapos yu wok strong long ol narapela,
JER 7:6 Sapos yu no givim planti haset long man bilong narapela kantri, pikinini we papa i dai, na meri husban i dai, na sapos yu no kilim pilai blood bilong man we no bin mekim samting wrong long hap em, na sapos yu no bihain gog na mama i go bek long narapela kaina deity long olgeta hevi bilong yu yet,
JER 7:7 Na bai mi lusim yu stap long dispela ples, long graun wei mi givim ol tumbuna bilong yu, olsem times na times, na times nanawe.
JER 7:8 Kisim luk, yupela i save stap trast long tok bilong dei, tasol em i nogat Strongpela.
JER 7:9 Bai yu stilim na kilim man, mekim adultery na tok bokis long tribunal, burna smel go long Baal, na folowim othor god ol i no save long yu?
JER 7:10 Na kam na stend bifor Mi long disla haus lotu, we i gat nem bilong Mi, na tok olsem, 'Mipela ibin savet, nau mipela ken kisim wok nogut olgeta ol samting we God i lukim olsem nogut'?
JER 7:11 Haus we i kisim Nem Bilong Mi, em i bekim hole bilong ol tif long ai bilong yu? Yes, mi tu mi lukim, olsem tok bilong LORD.
JER 7:12 Go nau long ples Silo, we bilong ples mi stap wail long em first, na lukim olsem wanem mi mekim long em bikos long ol bikhet i kam bilong Pipol Bilong Mi Israel.
JER 7:13 Na nau, bikos yu mekim ol dispela samting, Bikpela i tok olsem, na bikos mi tokim yu tenkyu long taim, yet yu no lisen, na mi singautim yu, yet yu no givim ansa,
JER 7:14 Olsem mi mekim long Silo, nau mi kam nau mekim long haus we em i kisim Nem bilong Mi, haus we yu putim trast bilong yu, ples we mi givim long yu na papa bilong yu.
JER 7:15 Mi bai kickim yu longwe nau long bilong Mi, olsem nau mi bin kickim ol brata bilong yu, ol desenden bilong Efrem.
JER 7:16 Yu no praek long ol dispela man, yu no givim toktok strong i go long ol, no askim bek long namel bilong ol, na yu no bagarapim bek long mi, bikos mi no lain harim tok bilong yu.
JER 7:17 Yu no lukim olsem wanem oli mekim long taun bilong Yuda na long rot bilong Yerusalem?
JER 7:18 Ol pikinini man bung wantaim timba, ol papa man laitim faia, na meri man pilim dough, ol mekim kek bilong Ren na Heven, mama bilong angeli, na ol katim wara long ol narapela dei, wok bilong tumbuna, ol mekim olsem na God i bagarap lo bel.
JER 7:19 Bikpela, God i tok: "Mi yet long ol i save, ol i laik kam bek long me? Nogat, em ol yet i laik bagarapim yet, na ol i kisim shame long namel bilong ol yet."
JER 7:20 Oleh dispela, olsem Nambawan GOD i tok: "Mipela graun na mipela birua bai i kam aut, na bai i stap olsem long ples ia, long ol manmeri na ol pis, long diwai bilong gras na ka bilong graun, na bai i bak na no ken putim em aus."
JER 7:21 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples, God bilong Israel: Yupela mas putim ofa bilong yupela long hait bilong narapela sacrifices, na yupela mas kaikai mit bilong yupela yet!
JER 7:22 Wanpela taim mi bringim papa bilong yu i kam long hap graun bilong Ijip, mi no bin givim tok bikos olsem long tok bilong ofa na sakrifis.
JER 7:23 Barefoot, dispela em i tok olsem: Harim tok long mi, na mi bai kam bek long yu olsem God bilong yu, na yu bai kam bek long mi olsem piple bilong mi. Yu mas wokabaut long ol wei we mi tokim yu long en, na olgeta samting bai go wel long yu.
JER 7:24 Ol no harim tok, na ol no lusim yia bilong ol i go daun, tasol ol i bihainim strongpela tok bilong bel nogut bilong ol yet. Ol i go bek gen na no go forward.
JER 7:25 Bilong dei ol papa bilong yu kamaut long kantri Egypt na kam long dispela dei, Mi sendim ol saris bilong mi ol profet i go bek gen na bek gen.
JER 7:26 Na ol i no lisnen long mi, na ol i stap harim nogut, ol i makim nek bilong ol i stap strong, na ol i mekim samting nogut moa long ol papa bilong ol.
JER 7:27 Wanpela yu tokim ol long olgeta samting, ol no bin harim iet tok bilong yu. Wanpela yu kolim ol, ol no bin givim ansa.
JER 7:28 Yu mas tokim ol long, 'Dispela nesen i no lisnen long voys bilong LORD God bilong ol, na i no ken kisim korrekshan. Treuth i go daun pinis, na i stap insait long maus bilong ol i go daun.
JER 7:29 Kapim gras bilong hed na trowe i wei. Kisim bek long sori long ples ai i bagarap, wantaim yu singaut olsem: 'LORD i kirapim genaration blong popoia na lusim ol, na ol i no inap kam bek gen.'
JER 7:30 Ol pipol bilong Juda ol i mekim olgeta samting nogut long ai bilong Bikpela. Ol i putim daon pinis ol samting bilong bagarap inside haus i gat Nem Bilong Mi, na husat ol i bin daiim em.
JER 7:31 Ol i bikim ples hait bilong Topheth long Valley bilong Hinnom, na ol i raunim mani na meri pikinini bilong ol long paia – samting we mi no bin givim tok, na niupela tok iles kam insait long min.
JER 7:32 Lukim, dei i kam, OL i tok, wankain taim bai i kam, na ples ya bai no ken kolim Tofet na Valley bilong Hinnom, bat Valley bilong Slaughter. Bikpela i tok olsem, long taim ya, ol bai kisim na kubiripim ol dai long Tofet, na Bai nogat ples igo long kubiri gen.
JER 7:33 Ol dek bilong dispela pipol bai i kamap kaikai long pisin bilong heven na ol binatang bilong graun, na ino gat man i save drivim ol i go.
JER 7:34 Mi bai rausim saut bilong joi na gladesen na vois bilong braut na man bilong braut long taun bilong Judah na Jerusalema, wantaim ol kantri bai i kamap dust.
JER 8:1 Long taim ia, Ol Tok bilong GOD i tok olsem, bodi bilong king na kwin bilong Yuda, bodi bilong ofisa na ofisal, bodi bilong prist, bodi bilong profet, na bodi bilong ol pipol bilong Jerusalema bai kam bek long graun, na ol bai kisim oltaba long ples bilong ol.
JER 8:2 Oli bai i kamap i go long san na mun, na olgeta spirit bilong heven ol i lukim yu, olsem ol bikpela man i stap long heven, wanem oli lakim, oli sarve, oli bihain, oli askim, na oli worshipim. Ol bong na yu no bai yusim, no bai plantim bodi, tasol yu bai kamap olsem ka ol i stap long graun.
JER 8:3 Na we bilong mi drivim ol i go long plat, nupela remnant bilong dispela famili i nogut bai oli pisin i dai na i no laik i stap, olsem LORD bilong Ol Paoa em i tok.
JER 8:4 Yu mas tokim ol dispela: GOD i tok olsem, "Ol man i piri na no kam bek gen? Ol i wokawe na no kam bek gen?"
JER 8:5 Ol i wokim bek long wanem? Jerusalem i wokim bek oltaim. Ol i holim strong long bikpela lie; ol i no agrigeti tumas long go bek.
JER 8:6 Mi harim na mi hiam, ol i no tok gutpela. No wan i kam bek long wikidnong bilong en, askim, 'Mi mekim wanem?' Everybody i go long we bilong en yet, olsem horse i ran i go long bikpela faet.
JER 8:7 Stok long heven i save nau long taim bilong en. Dov, swif, na thrash ol i holim taim bilong ol i go daun, tasol pipol bilong mi no save long noken bilong Bikpela.
JER 8:8 Yu inap tok olsem, ‘Mipela i wis, na Lo bilong Lod i stap wantaim mipela,’ taim pen bilong ol skriba i gat bikpela lie, em i mekim mipela i bilin?
JER 8:9 Ol i gat save bai i kamap sham; ol i belis long worry na kros, na ol i stap long trabel. Bikos ol i no givim importans long tok bilong LORD, ol i gat save long wanem?
JER 8:10 Bihain long dispela, mi bai givim meri bilong ol i go long narapela man, na gras bilong ol i go long narapela man i kam bos. Tasol, long ol liklik man na long ol bikman, ol i laikim pe bilong moni tasol; husat i man prosesk, husat i padi, ol i save mekim bagarap.
JER 8:11 Ol i kukim wund long dota meri bilong mipela wantaim liklik kala, ol i tok 'Pis, Pis,' taim we ol i no gat pis atall.
JER 8:12 Ol i sham tumas long samting nogut tru ol i mekim? Nogat, ol i no gat sham tingting bilong ol; ol i no save kusim rausim blut long paiawot bilong ol. Ol i go daun wantaim ol i pundaun pinis; wane tym mi, Bikpela, kam punishim ol, na bai ol i kilim i go daun, oligatin tok bilong Bikpela.
JER 8:13 Mi bai kisim wei ka harves bilong ol, ol i go hed long Bikpela. No gabu bai i stap long paip bilong em, na no figi bai i stap long diwai, na lip bilong diwai bai mati i go. Oli samting we mi givim ol, bai ol losim.
JER 8:14 Mipela i sit daun hari? Yumi yet, yumitupela, yumi ranawe nau long taun bung bilong pait na kam ap na kisim bekim dai, wantaim Bikpela God bilong yumi em i bringim bekim dispela kros long mipela. Em i givim mipela warer i poin long drink, bikos mipela i mekim sin long en.
JER 8:15 Mipela i hope long pis, nokis gud i kam, mipela i lukim taim bilong heeling, tasol terror i stap.
JER 8:16 Ol horsem bilong enemy i singaut, ol i kirap strong long Dan. Long taem ol horsem bilong pait i singaut, ol graun bilong kantri ol i shake. Ol i kam bekim bekim kantri, kaikai i go pinis, ol i kam bekim bekim siti na ol pipol ol i stap insait long en.
JER 8:17 Mi bai sendim snak ol i no inap long charmin, vipers, i kam long yupela, na ol bai kisim yupela, ol i tok long ol ples bikos Bikpela i tok.
JER 8:18 Sori bilong me i go longwe na i no gat hevi; harten bilong me i bikim silip insait long me.
JER 8:19 Harim tok bilong wail blong pikinini meri bilong ples bilong mipela longwe na farawe: "Olipela i no stap long Sion? Namba Wan King bilong em i no stap?" "Ol i mekim wanem nau ol i bringim bel hevi long mi wantaim olgeta karamut na idoli bilong ol kantri?"
JER 8:20 Kai kai i go pinis, siaman i go dae, tasol yumi i no save yet.
JER 8:21 Long braunpas bilong dota meri bilong ples bilong mi, mi bruk blo mi. Mi sorrow; worserikin i kam long me.
JER 8:22 I no gat medisin long Gilead? I no gat dokta long hap? Bai wanem olgeta strong bilong pikinini bilong ples mi yet i no kam bek?
JER 9:1 O, hed bilong mi em i lak olsem wata spring, na ai bilong mi em i lak olsem fountain bilong tears! Mi bai krai de na nait long dota meri i dai bilong ples bilong mi.
JER 9:2 Mipela i mas husat wanpela hap ka long bus, mipela bai lusim ol pipol bilong mipela, na mipela i go bek gen, bikos ol i ol raskol we i no gat laif, ol pipol we i no trast long God.
JER 9:3 Ol i bengim tok ples bilong ol olsem banarang; lai i winim trut long kantri. Ol i go long wei nogut na nogut, na ol i no gat Bikpela yet long en, olsem Bikpela i tok.
JER 9:4 Yupela olsem hariap long narapela man, nogat trast long eni brata, wantaim ol brata i wokim ol samting long tingting i go daun, na ol poroman yet i tokim stori nogut.
JER 9:5 Ol i bilong en selibet i givim bek long narapela; nobody i tok tru. Ol i laikim maus bilong ol yet i skul; ol i warkim olgeta samting nogut, na ol i peni.
JER 9:6 Yu stap long mitsem blong desepshan; ol i bikim birua, na ol i no wan save nau long Mipela, tok bilong Bikpela.
JER 9:7 Oleh dispela, olsem Nambawan Pikinini bilong Heaven i tok: "Yu lukim, mi bai mekim pinis na mi bai traiim ol, bikos long wei narakain, bikos daughter bilong piple bilong mi."
JER 9:8 Tong bilong ol i save paitim man olsem arua bilong pkin, ol i tokim bikpela lie. Wanpela man i tokim pis bilong het bilong narapela, tasol long het bilong en em i wokim birua long en.
JER 9:9 Inap long mi no givim penati long ol long dispela? tok bilong Bikpela. Inap long mi no bekim rait long mipela long nesen olsem dispela?”
JER 9:10 Mipela bai karim sampela kukrai na kisim moning long maunten, ol i bin wail long bus kantri, nogat man i go daun, na nois bilong bulmakau igat nois i stap yet. Pisin bilong heven na ol bek i ranawe, mipela bai wail long ded bilong tude, bus kantri em i stap olsem hap blo desolasi.
JER 9:11 Na mi bai mekim Yerusalem olsem wanpela heap bilong ston na graas, em i go bek kamap olsem wanpela ples we ol jakal i save go karim, na mi bai mekim taun bilong Yuda i stap dae, i no gat manmeri.
JER 9:12 Husat man i gat save long tok ples na stap strong, hu i göm long maus bilong LORD, bai yuwai wanem ol kantri i bin bagarapim na kalap long olsem desert, nasel nau nobody inabe pas long en?
JER 9:13 Na Papa God i ansa, "Em i bikos ol i lusim loa bilong mi, we mi putim bek long ol; ol i no bihainim loa, na ol i no harenim voys bilong mi."
JER 9:14 Nogat, ol i bihain strongpela bel bilong ol, ol i go bek gen long pati, ol i go bihain Baal, olsem tumbuna pasin bilong ol papa bilong ol i laikim ol.
JER 9:15 Olegta nau em i tok olsem: LORD bilong ples i go, God bilong Israel i tok olsem, "Susu, lukim, mi go givim dispela ples pisin planti long kaikai, na bai mi givim ol wara i poisen long ol drink.
JER 9:16 Mi bai kirapim ol long wei long kantri olsem, na neither ol yet ol tumbuna bilong ol i no save, na Mi bai sendim sip long behaine bilong ol, until Mi finisim work bilong me long ol.
JER 9:17 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol Powa: Kam, harim, na kisim ol meri i gat planti sor; sindim ol i gat planti save long dispela wok.
JER 9:18 Ol i kam bicim, kirapim sang long mourn long yumi, na ai bilong yumi bai go daun long tears, na eyelid bilong yumi bai kamautim water.
JER 9:19 Long Sayan, mipela harim saut bilong ail: 'Mipela i branis olgeta! Sem bilong mipela i bikpela!' Bipor long mipela lusim kantri, na haus bilong mipela ipmsal olgeta.
JER 9:20 Nau, o meri, harim tok bilong Jehovah. Opim yumi ear long tok bilong maus bilong en. Tisim dokim meri bilong yumi i go wail, na wan another i mekim soree.
JER 9:21 Dea i go insait long windo bilong yumi, em i go insait long strongplesa bilong yumi, na kisim rausim ol pikinini long rot, na ol yangpela man long skwera bilong taun.
JER 9:22 Ol i tok olsem: Dispela em i tok bilong LORD, “Bodi bilong ol man ol i fal dawn olsem kakai long graun i op, olsem graun em i kisim pinis na i go behaind long man i katim graun, na i no gat man i kam bikim.”
JER 9:23 Dispela em i tok bilong LORD: "Man wise no ken boast long wisdom bilong en, na man strong no ken boast long strong bilong en, na man rici no ken boast long rici bilong en."
JER 9:24 Na husat i tanim hevi, em i tanim olsem Nau, em i save na em i tokim olsem nau: mi LORD, mi bikpela, we i mekim bel isi, jusis, na retaise long graun –Dispela samting mipela gat bel bilong hamamas long en, olsem LORD itok.
JER 9:25 "Sios, dei i kam," GOD Bilong Yumi i tok olsem, "na bai mi painim ol na penalti ol, husat i gat kot bilong circikim yet i no circikim."
JER 9:26 Egip, Juda, Edom, Amon, Moab, na ol pipel i stap long desert ol i klipim gras bilong hed blong ol. Bikos ol nesen i no gat kot, na hole haus blong Isrel i no gat kot long haret.”
JER 10:1 Harim tok we LORD i tok long yu, o hus bilong Isrel.
JER 10:2 Dispela em i tok olsem long LORD: “Yu no ken lernim pasin bilong ol narapela kantri, na yu no bikhet long sain i kamap long heven, tasol ol narapela kantri i bikhet long dispela.”
JER 10:3 Kastom bilong ol pipol i no value; ol i katim diwai long bus, na em i wokim strong long hap bilong kraisman.
JER 10:4 Ol tamua em wantaim silva na gol, na klostuim em wantaim hamar na neils, bilong mekim em i no go nap.
JER 10:5 Olsem man i save kukim ol pisin long garden kaukau, ol idols bilong ol i no inap tok. Oli mas i karim bekos oli no inap wok. Yu no ken i gat fea long ol, bikos oli no inap mekim ol samting nogut, na oli no inap mekim ol samting gut tu.
JER 10:6 Nogat wan i kamap olsem yu, o Bikpela. Yu bikpela tru, na nem bilong yu i strongpela long powa.
JER 10:7 Husait no save fearim Yu, King bilong ol nesen? Dispela em i bikos long yu. Long olgeta nesen, i gat planti man wis, na long ol ples bilong king, i no gat narapela same long yu.
JER 10:8 Bain tu ol i no save long tok na ol i masalai, ol i wokim bek long idol we ili kam long diwai, we i no woth!
JER 10:9 Silva i kukim i kam bek long Tarshish, na gol i kam long Uphaz - em i wok bilong man i mekim gol long han bilong man i wokim klosap. Klos bilong ol i blu na palet, ol i wokim gutpela olsem wokman i gat save long wokim klos.
JER 10:10 Bikpela i tok tru God; Em i God i stap yet na King bilong taim olgeta. Gras bilong earth i cut long rose long tromoi bilong en, na nations i no inap bekim kros bilong en.
JER 10:11 Ol bikpela god i no save mekim heven na graun, bai ol i dai pinis long dispela graun na long aninit long dispela heven.
JER 10:12 Papa God i mekim graun bilong pawa blong Em; Em i stapim wol olgeta bilong save blong Em, na Em i stretim heven bilong tingting blong Em.
JER 10:13 Wanpela taim Em i givim saut, wara i kamap strong long heven; Em i kirapim kloud long hap bilong erth. Em i bringim laitning wantaim ren na usim win long ples bilong Em.
JER 10:14 Ol man husat i no save, na i no gat save blong tok; ol geta bilong mekim kapa i kisim shame long idols blong en, wantaim ol kapa i mekim i olsem samting we i no truth, na i no gat breth insait long ol.
JER 10:15 Ol i no value, ol i wok bilong laifim ol i laff. Long taim bilong pena bilong ol, ol bai dai pinis.
JER 10:16 Kaikai bilong Yakob i no olsem, wantaim em i Meka bilong ol samting, na Iserel em i trai bilong Inheritasen bilong Em - LORD bilong Ol Hosts em i nem bilong Em.
JER 10:17 Kam bek gen long samting bilong yu, husat i stap long wiket na i katim olgeta hap.
JER 10:18 Olsem na LORD i tok: "Raun nau, long taim ip, mi go kenim ol pipol i stap long kantri na bringe kros long ol, na ol i mas i kamap kap."
JER 10:19 Weo long mi bikos mi bruk, wund bilong mi i dai bikos. Bat mi tok, "Dispela em i sik bilong mi tru, na mi mas karim i go."
JER 10:20 Haus bilong mi em i go daun, ol rop bilong en i break olgeta. Ol pikinini bilong mi oli lusim mi, oli nogat ken. Mi no gat narapela man i kam halivim haus bilong mi, o kam putim sak sak bilong mi.
JER 10:21 Pastro ol i losim senis; ol i no lukim LORD. Ol i no gat bikpela benefis, na olgeta animol bilong ol i sindaun dispers.
JER 10:22 Harim tok! Saut bilong ripot i kam – gutpela kairo long kantri long not. Towns bilong Yuda bai bagarap olgeta, na bamai ples we ol jakal i save stap.
JER 10:23 Mi save, o Bikpela, we bilong man i no bilong em yet; nogat man we i go wankain bai em yet diriktimpim steppim bilong en.
JER 10:24 Korektim mi, GOD, bikos jastis tasol, noc in anga bilong yu, nau bai yu bringim mi i go daun nau.
JER 10:25 Kamautim bek yu yet long rausim ire blong yu long nesen ol i no givim respek long yu, na long famili ol i no kolim nem blong yu. Bikaem ol i kaikaim Jakob, ol i finisim em, na ol i bagarapim em tasol; ol i bagarapim ples blong em.
JER 11:1 Em i tok bilong Papa bilong olgeta, i kam long Jeremiah.
JER 11:2 Harim tok long ol wod bilong dispela kovenan, na tokim ol man meri long Judah na ol i stap long Jerusalem.
JER 11:3 Yu mas tokim ol: Olsem LORD, Bikpela God bilong Israel, i tok: Man i katpisa, em i gat bikpela sindaun long en,Dispela man i no bihainim wod long dispela kaiven.
JER 11:4 Mi bin givim olsem long ol tumbuna bilong yu wen mi bin karim ol i go nau long graun bilong Ijip, long ples bilong aisaikhet em i hot na strong, olsem, 'Lisen tu me, na wokabaut long ol samting mi tok, na bai yu bambai pilim ol pipol bilong me, na mi bambai pilim God bilong yu.'
JER 11:5 Em i go olsem na bai yumi konfirmim olegis bilong tumbuna, bai yumi givim ol pipel graun we i plenti ka long en, na honey i plenti, olsem tasol i kam bek gen long tude.” “Amen, Lod,” mi tok.
JER 11:6 Bikpela i tokim olsem long me, “Kukim aut i go olgeta dispela tok long ples bilong Judah na long rot bilong Jerusalem, olsem: Harim tok bilong dispela kaunsel na wokim ol.”
JER 11:7 Long taim olgeta, taem na taem, tumora bai mi kam bekim papa bilong yu ol i go long kantri bilong Ijip, klostu long tudei, mi bin givim strongpela toktok long ol yet, olsem 'Harkim tok bilong mi.'
JER 11:8 Na ol i no gat harim tok bilong God, nokis lisen olsem tok bilong spirit, tasol ol i follem na i go bek long strepela rot bilong het bilong em nogut. Na mi bringim i kamapim olgeta kurse bilong dispela law mi givim ol i follem, tasol ol i no mekim.
JER 11:9 Na Papa God i tokim mi, “I gat wanpela pikanini trai long ol man meri bilong Yuda na ol pisin bilong Jerusalema.”
JER 11:10 Ol i go bek long sin bilong tumbuna ol, ol i no kamapim obede long tok bilong Mipela. Ol i follem narapela god na wokim servis long ol. Haus bilong Israel na haus bilong Yuda ol i bikim bagarap kovena we mipela mekim wantaim tumbuna ol bilong ol.
JER 11:11 Dispela em i tok bilong LORD: 'Mi bai kisim i kamapim nogut long ol, ol no ken skulim igo long en. Ol bai wail long me, tasol mi no ken harim tok bilong ol.'
JER 11:12 Taun bilong Yuda na ol pipol bilong Yerusalem bai go na kisim voice long god na spirit ol i bin mekim smel bilong buai, tasol dispela god na spirit no savem ol long taim bilong bagarap.
JER 11:13 Gode bilong yu em i gat planti olsem taun bilong yu, O Juda; ol ples bilong shame yu wokim pinis—ol ples bilong baun smel go long Baal—em i gat planti olsem street bilong Jerusalem.
JER 11:14 Nogat nem bai yu prea long ol dispela man, yu no ken kisim hap na prea long behauf bilong ol, bikos bai mi no harim tok bilong ol wankain taem ol i kalabus long mi.
JER 11:15 Wanem rait i stap long hus bilong Mi bilong man i lakim, olsem yumi mekim planti samting nogut? Bikpela ka i birua i kam bekim pes bilong yu, so yu ken hap?
JER 11:16 Papa God i bin kolim yu oliv trei i stap kamap strong, em i luk good na gat frut i kam long namel. Tasol, em bai putim em long paia na vosis bilong en i go dap, na branis bilong em bai tasol.
JER 11:17 Papa God bilong ol ples, em i bin plantim yu, i tokim bikos bilong desaster long yu, long as bilong ol samting nogut we haus bilong Israel na haus bilong Yuda i bringim long ol yet, na ol i wokim smel smoke goap long Baal, long yu bringim bel hevi long me.
JER 11:18 Na Bikpela i tokim mi, nale mi save. Bihaen yu showim mi wok bilong ol.
JER 11:19 Mi olsem lam biknem na i go long ples bilong i kasim; mi no save ol i bin makim plan long me: "Mipela i dai diwai wantaim frut bilong en; mipela i katim em na kisim em i go long graun bilong ol dai, na nem bilong en i no ken rimen long moa."
JER 11:20 LORD bilong ol ples, em i jijim ret long wei tru, em i tisim harim na tingting bilong mipela, mipela laik harim vengens bilong yu long ol, bikos mipela putim kes bilong mipela long han bilong yu.
JER 11:21 Dispela em i tok olsem long LORD: Long ol pipol bilong Anatot ol i kam bek long lukim yu yet, ol i tok olsem, "Yu no ken spik ol profesi long nem bilong LORD, o nogat yu dai long han bilong mipela."
JER 11:22 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol papa: "Mi bai givim penati long ol. Ol yangpela man bilong ol bai dai from we bilong sords, na ol pikinini man na meri bilong ol bai dai long hangre."
JER 11:23 Ina bai no stap olsem na, narakai ol i stap, bikos mi bai bringim hevi i kam long pipo bilong Anatot long yia bilong punisman bilong ol.
JER 12:1 Papa bilong mipela, yu rait, mi go bek long yu. Mi birua long yu long tok bilong yu olsem samting true: Wai wok bilong man i no gat laif i kamap strong? Wai ol i no trast long yu i stap gut, i no inap kisim trabel?
JER 12:2 Yu plantim ol, na ol i kamap strong na stap. Ol i growe na bering ka. Yu i stap long maus bilong ol, tasol yu i farawe long haret bilong ol.
JER 12:3 Bikos Yu save me, O LORDE; yu luksi long me na traim harim bilong me. Kisim ol i go we, ol bikhet, olsem sip long slaitim, na puhim ol i go bikos long de bilong birua.
JER 12:4 Oli long olsem, graun bai sori, na gras bilong every ples bai drai, bikos ol i gat hevi pasal ol manmeri i stap. Ol animals na pisin i go daun olgeta, bikos ol pipol i tok, "Em i no inap lukim pes bilong yumi."
JER 12:5 Yu ran i go wantaim ol man long graun na yu birua pinis, olsem wanem yu ken kompete wantaim ol hors? Yu pilim fut long kantri peceful, olsem bai yupela hamarap long bus long Jordan?
JER 12:6 Even na brotha bilong yu - ol husat i kam long haus painim bilong papa bilong yu, olgeta i bin betrayedim yu; ol i bin krai ausait long yu. Yu no ken trastim ol, even though ol i tok gut long yu.
JER 12:7 Mi lusim haus bilong mi; mi abandonem inheritem bilong mi. Mi givim lav bilong laip bilong mi i go long han bilong eni.
JER 12:8 Inheritans bilong mi em i kamap long mi olsem lain bilong bus. Em i singaut i go agensim mi; olgeta na mi hamamas long en.
JER 12:9 Inheritance bilong mi yet olsem pisin birua i gat spak na ol narapela pisin birua i kam raun long en? Go, kisim olgeta bek na animals bilong bus, bringim ol i kaikai em.
JER 12:10 Pleseda bilong mipela i gat planti pastro ol i bagarapim vaine bilong Mipela, ol i daunim gras bilong Mipela, na ol i biruaim ples bilong Mipela i kamap desolet na tait.
JER 12:11 Ol i mekim em i kamap bagarap; em i bagarap long ai bilong Mi, na i birua. Olgeta graun i go daun, tasol no man i gat save long en.
JER 12:12 Antap long olgeta ples i no gat kaukau long bus, ol bagarap i kam, bikos sord bilong LORD i kaikai from wan end bilong graun go long nather end. No flesh i gat peppe.
JER 12:13 Ol i planim ka tasol kisim ponki. Ol i wakabaut na tirim nogat. Kam bek long shem bilong kamapim ka bilong yu olgets long bel hevi bilong Bikpela.
JER 12:14 Olsem LORD i tok: "Long ol neba meri nogut bilong mi ol i bagarap inheritans mi givim bek long pipol Israel, bai mi go na rausim ol long graun bilong ol, na mi bai rausim haus bilong Yuda long ol.
JER 12:15 Bikos after mi kilim ol i go dasol, na mi yet bai givim compassion long ol, na bringim bek yu yet long inheritans bilong en, na long graun bilong en.
JER 12:16 Na sapos ol i skulim yet longlong na lukim i go long rot bilong ol pipol na mipela, tok bai nem bilong Mi, Olsem olsem LORD i stap - olsem nau ol i skulim ol pipol bilong Mi long toksave long Baal wosip - maka ol bai i kamap strong long ol pipol bilong Mi.
JER 12:17 Bikin ol i no lissen, na obede, orait, Bikpela i tok: "Mi bai karim aut nesen ol, na bagarapim ol, na mekim ol i stap klostu."
JER 13:1 Olsem LORD i tokim mi: "Go na baim loincloth blong kaliko long yu yet, putim em long bel bilong yu, tasol no ken letim em kamap long wara."
JER 13:2 Mi baim malo olsem Jehovah i givim mi instruksin, na mi putim long bel bilong mi.
JER 13:3 Nambis ken tok bilong GOD i kam long me bilong namba tu:
JER 13:4 Kisim laplap bilong man yu bin baim na yu wap long en, nau tasol i go long Perath na hide i stap long hole bilong rock.
JER 13:5 Na mi go na kisim i go hap long Perat, olsem LORD i bin tokim mi.
JER 13:6 Olgeta de bere Bikpela i tokim mi, "Kam, go long Perath, kisim laplap bilong mi we yu hideim i go bere."
JER 13:7 Mi go long Perat, na mi kamautim laplap bilong man. Mi kisim em long hap we mi bin hidim em, tasol em i bin bagarap, i no gat yus olgeta.
JER 13:8 Na tok bilong Bikpela i kam long mi:
JER 13:9 Dispela em i tok bilong LORD: Olsem na, mi bai bagarapim bikpela praid bilong Judah na gat bikpela praid bilong Jerusalem.
JER 13:10 Ol man i no gat gutpela hati, ol i no lanem tok bilong Mi, ol i bihainim strongpela hed bilong ol yet, na ol i go bek gen god narapela na wosipim ol, bai ol i kamap olsem loincloth dispela - i no gat yus olgeta.
JER 13:11 Olsem laplap i kam antap long bodi bilong man, mipela Bikpela tokthus, mipela bin mekim haus bilong Israel olgeta na haus bilong Judah olgeta i husion long mi, bikim yufella ol pipol bilong mi, long nem bilong mi, long preis, long het bilong mi. Tasol, ol i no harim tok bilong mipela.
JER 13:12 Yu mas tokim ol: Dispela em i tok bilong LORD, God bilong Israel, olpela sak bilong wain bai i fulapim win. Na wennem oli bekim tok, 'Nogat, yumi save long dispela, olpela sak bilong wain bai i fulap long win?'
JER 13:13 Dispela em i tok olsem: 'Mi go givim ol long draon, olgeta i stap long kantri dispela - king na prince ol i save sit long throne bilong Dauid, pris na minista, profet, na piple bilong Yerusalem.
JER 13:14 Bai mi kilim ol antimbu long ol, tambu na pikinini olsem, Ol i tok long ol husat i bikpela. Mi no givim singsing, no kros, na no pinis, yupela i mas stopim mi long me kilim ol.
JER 13:15 Harim na givim attention, no ken bilong pamin, bikos LORD i tok already.
JER 13:16 Givim glori long LORD God bilong yu bipo em i bringim dakis, bipo ol fut bilong yu i pundaun long maunten bilong san i go daun. Yu wail long lait, tasol em i turnim em i go long dekis tru na dakis i kalap.
JER 13:17 Bikos if yu no lisnen, mi bai krai i go insait long haus bilong praid bilong yu. Ai bilong mi bai i overun wantaim tears, bikos flok bilong LORD ol i kisim bek long en.
JER 13:18 Tokim long king na tokim long mama bilong king: “Sindaun i go long ples bilong pikinini, bikos kraun bilong glori bilong yumi i pundaun pinis long hed bilong yumi.”
JER 13:19 Sitis bilong Negeb i kamap strong olsem barrak, nogat wanpela man inawe save opim. Ol Judah i go daun long bodi, ol i kisim i go long hap, ol i kisim na ol i mekim ol prisna.
JER 13:20 Lukim i go na lukim ol i kam bek long not. We bilong pikinini fok ol i givim yu yet, ol sheep we yu bin ples long ol?
JER 13:21 Yu bai tok wanem taim Em i putim ol man i kamap wantaim yu long ken, ol iyu yet yu trainim olsen? Pain bilong bel i no go kisim yu, olsem mama i go karim belle?
JER 13:22 Sapos yu tokim bek long yu yet, “Olsem nau em i kamap long mi?” Em i kamap long yu bikos namba bigpela bilong nogut pasin bilong yu, olsem na skat bilong yu imas pinis, na bodi bilong yu imas opim.
JER 13:23 Ithiopia inap chanim skinpela bilong en, o lepada inap chanim maks bilong en? Nogat, yu tu, husat yu wontok long wokim ol samting nogut, inap wokim ol samting gut?
JER 13:24 Mi bai pilim yu ol i go olsem hus win blong ples dai i karim i go.
JER 13:25 Em i lot bilong yu, em i porcin we mi mesim i go long yu, ol tok bilong LORD, bikos yu kam forgitim Mi na yu putim trast long dae.
JER 13:26 Mi bai kam bekim susu bilong yu long hap bilong hevi bilong yu, na sham bilong yu i go kisim i kam.
JER 13:27 Yu bilong yu i gat pasalai na singsing bilong kamal long kok, na yu i mekim poro bisnis long bun bilong maunten na graun—mi lukim ol samting nogut yu i mekim. We, yumi sori long yu, Oh Jerusalem! Olsem wanem bai yu i stap long kisim ol birua?
JER 14:1 Em i tok bilong Bikpela long Jeremiah long stua bilong bikpela karai:
JER 14:2 Juda i bikim sor, na geta bilong en i kamap dae. Ol pipol bilong en i kisim bel for graun, na wanpela skrai i go antap long Jerusalem.
JER 14:3 Bikman meri bingsol long go long bus namel, ol i go long ples bilong kisim wara, tasol ol i no finisim wara; tuberi bilong ol i kam bak i empti. Ol i shem na ol i bikhat, ol i kisim bagarap long hed.
JER 14:4 Gras bilong ples i brake bikos ren i no kamdaun long ples. Ol tisa i shame, ol i kisim hap bilong ol.
JER 14:5 Mama dogol long bus i lusim pikinini bilong en bikos i no gat gras.
JER 14:6 Donki wil i stap long maunten i no gat gras; ol i pas long win olsem jakal; ai bilong ol i rait long wanem gras bilong animum i no gat.
JER 14:7 Bikpela, sikiru bilong yumi i tok strong long yumi, wokim olgeta samting long nem bilong Yu. Hevi pasin bilong yumi i taitim naogat hariap; yumi bin sindaun long Yu, Bikpela.
JER 14:8 O Hop Laif bilong Israel, Savia bilong em long taim bilong trabel, walum yu olsem man i no save long kantri, olsem man i kam stap wanpela nait na go?
JER 14:9 Bikpela, yu Kisim bek long ples na hamamas, olsem soldia inogat strong bilong save? Yet yu stap long mit na yu, na yumi kolim nem bilong yu yet. No lusim yumi!
JER 14:10 Olsem LORD i tok: "Dispela manmeri ol i laik wakabaut; em i no givim apim lek bilong ol. Sapos, LORD i no amamasim ol; bai em i kam bek long kisim bek ol birua bilong ol, na bai em i memba ol hevi bilong ol."
JER 14:11 Bikpela i tokim olsem long me, “Yu no ken preremol long stap strong bilong pisinii dispela.”
JER 14:12 Ol bai ast, tasol Mi no go harim toktok bilong ol; ol bai givim ofing na prais long mi, ofing ol i brukim na ofing ol i save kisim moninga, tasol Mi no aceptim ol. Insited long ol, Mi bai paitim pinis ol long swod, beli i hat, na sik.
JER 14:13 “Mi tok bek, Lod God,” mi tok, “Susi, ol profet i tokim ol, ‘Bai yumi no lukim sop o kisim kai nogat, nau mi baim yu pis bilong taim longwe long hap em.’”
JER 14:14 “Ol profet i go raun i propesi long tok bokis long nem bilong Mi,” LORD i tok. “Mi no bin sendim ol, mi no bin givim autoriti long ol, na mi no bin toktok wantaim ol. Ol i propesi long yu wanpela vison i no truth, ol i mekim singautim spirit na toktok long wei i no klia, em i wankain wok i no ken moa bekim, na tok bilong dea i bringim yu long bagarap, ol i kamap long ai bilong ol yet.”
JER 14:15 Oleh dispela, olsem Nambawan Papa i tok olsem: Ol profet ol i profet long nem bilong Mi, Mi no baim yu yet, mi no salim yu go, na ol i tok, 'No gat siki oa hungri bai kam long kantri.' Long pati na hungri, dispela profet istap bai kisim pinis!
JER 14:16 Na ol pipol we dem i go tokaut long ol profet, bai ol i go kastim i go long strit bilong Yerusalem long taim bilong hunga na katana. Nogat ken i kam bikim pem pem long ol, nogat even long ol meri, ol pikinini na ol daughters bilong ol. Mi bai i bringim bek gen ol hevi bilong ol i kam antap long ol.
JER 14:17 Yu mas tokim dispela wod long ol: 'Ai bilong mi i kamap strong long riva; long de na long nait em i no stap, bikos meri birua bilong ples bilong mi i kisim sik bilong het, wanpela hap blon hem i bagarap olgeta.'
JER 14:18 Mipela go long na kantri, mipela lukim ol man i bin kilim na mati long sowrd; mipela go insait long taun, mipela lukim ol man i bin bagarapim long hangre! Olgeta prophet na priest travels long wanpela hap we ol i no save.
JER 14:19 Yu kam bekim Judah olgeta long taim? Yu i no respectim Zion? Wai yu hamarim mipela olsem, na mipela i go longwe beyon kuramapim? Mipela bin hope long peis, tasol nogat gutpela samting ibin kam, na long taim bilong healing, mipela bin lokim kuramapim, tasol terrabul i kam.
JER 14:20 Mipela i akamai long ol sin bilong mipela, Bikpela, gilt bilong tumbuna ol papa bilong mipela; mipela i sinusim long yu.
JER 14:21 Long namel bilong yu, yu no ken dikuspela mipela; yu no ken bagarapim throne bilong yu we i glori. Yu yet, yu remember kontrak bilong yu wantaim mipela; yu no ken brukim em.
JER 14:22 Inap long hevi bilong nesen i bringim ren? Skai i salim shower tasol? Nogat, em i wok bilong Yu, LORD Bikpela bilong yumui. Olsem na yumui putim hope bilong yumui long Yu, bikos Yu mekim olgeta dispela kain wok.
JER 15:1 Bikpela i tokim olsem long me: "Nogat Moses na Samuel i stap bifo mi, Hati bilong mi no go long dispela ples, em i tok long ol pipol. Kisim ol i go we long ples bilong mi."
JER 15:2 Iftaim ol i askim yu, "Bai yumigo long we?" dispela em i tok olsem: 'LORD i tok, Ol man i kamap long dai, bai ol go long dai; ol man i kamap long sindaun, bai ol go long sindaun; ol man i kamap long bangar, bai ol go long bangar; na ol man i kamap long kisim, bai ol go long kisim.'
JER 15:3 Mi bai apointim ol pipel bilong bagarapim four kain, olsem Tupela God i tok olsem: sop long kilim, dok long kirapim na kisim i go, pisin bilong heven na ol bek bilong graun long kaikaim, katim na bagarap.
JER 15:4 Mi bai mekim ol i kamap bagarap long ol, na ol i dai pinis long ol kingdom bilong graun, bikos long ol samting Manase we em i pikinini bilong Hezekia king bilong Yuda i mekim long Yerusalem.
JER 15:5 Husat bai givim bel hevi long yu, O Jerusalemi? Husat bai kisim sori long yu? Husat bai wokabaut go askim long stori bilong yu?
JER 15:6 Tok bilong LORD: Yu lusim me, na yu kisim bek. Nau mi bai stretim han bilong mi long yu na bagarapim yu; mi les long mekirim meri.
JER 15:7 Mi bai kirapim ol i go long salip bilong winim ris long gate bilong kantri. Mi bai lusim na bagarapim piple bilong mi ol i no bin lusim wok bilong ol yet.
JER 15:8 Mi bai mekim bikpela winim ol meri husat ol man bilong ol i dai, ol i plenti olsem san long solwara. Mi bai bringim wan man i kam na bagarapim mama bilong yutpiela man long taem midde. Mi bai bringim sik kuruku na ogreta long ol, na ol bai kisim ogreta long taim.
JER 15:9 Mama bilong seven bai i dai pinis, em bai i kusim breth las bilong en. San bilong en bai i go daun yet long de; em bai i kisim shame na em bai i bagarap tru. Na ol arapela mi bai i kilim ol long wei bilong eni, olsem LORD i tok.
JER 15:10 Wei long mi, mama bilong mi, long yu bringim mi i kam, man bilong faet na birua long olgeta graun. Mi no lendim olegomen, na mi no borusim, yet olgeta man i krosim mi.
JER 15:11 Papa God i tok: “Mi bai kam dai yu long olgeta gutpela pasin; mi bai go bekim pes bilong yu, wanken em i kam long taim yu katik, wanken em i kam long taim yu suffa.”
JER 15:12 I gat sei husat ina ken krakim ais bilong not, o bronz?
JER 15:13 Mipela bai givim wekil na trevua bilong yu olsem planda, gratis, i meni, long ol sins bilong yu, nogut na painim punishment, long ol hap bilong kantri bilong yu.
JER 15:14 Na bai mi daunim yu long poi na ol i no likim yu, long graun we yu no save, bikos rausim anger bilong mi bai i bringim paia, meking ol samting i burn, na bai i birua against yu.
JER 15:15 Bikpela, yu save long ol samting, rimpasim mi na helpim mi. Baim pikinini long ol arapela i kam bek long ol i bin bagarapim mipela. Long wei bilong wait bilong yu, no leave mi go. Mipela i kisim kukim olsem long bikos bilong gutpela nem bilong yu.
JER 15:16 Wods bilong yu i kamap, na mi kaikai olgeta. Wods bilong yu i kamap rejoisim bilong mi, na sweetpela samting bilong het bilong mi, bikos mi kisim nem bilong Yu, o LORD God bilong ol pait bilong heven.
JER 15:17 Mi no sidaun wantaim ol pipol i save kisim bel, na mi no hamamas long ol. Bikos han bilong yu i stap long mi, mi sidaun aleen, bikos yu fillim mi long bel hevi.
JER 15:18 Pein bilong mi i no finish, gen bilong mi i no ken heal, i no woisim healing. Yu kamap olsem san i go daun long sun, olsem wara i no stap, em i luk luk olsem wara.
JER 15:19 Oleh dispela em i tok olsem long LORD: "Iu kam bek, mi bai bringim yu bek gen; yu bai stap nabaut long mi. Na if you toktok olsem wod bilong gat kina save, nogat ol wod bilong hevi nogat, yu bai bekem toksave bilong mi. Ol i mas kam bek long yu, tasol yu no ken go bek long ol."
JER 15:20 Na bai mipela mekim yu olsem wanpela barakel bronzu i stap strong long ol dispela pipol; ol i go fight long yu, tasol ol i no inap winim yu, bikos Mi stap wantaim yu na mi bai saveim yu na bai bringim yu longwe, tok bilong LORD.
JER 15:21 Mi bai savim yu long han bilong ol i no gat laif, na mi bai bebaim yu long grisp bilong ol i no gat hati.
JER 16:1 Neken tok bilong GOD i kam long me, i tok
JER 16:2 Yu no ken mari na i gat pikinini man o meri long hap bilong yu.
JER 16:3 Olsem Lod i tok long ol pikinini man na meri we i kamap long ples ia, na mama i karim na banisim ol, na papa i bikim na givim life long ol long pes ia:
JER 16:4 Ol i dai long sik bilong kilim ol. Ol no salim sorim na ol no kulim bodi bilong ol, bat ol i stap olsem kakaruk bilong pundaun long graun. Ol i pinis long sop na bel, na bodi bilong ol i kam kaikai bilong pisin bilong heven na beasts bilong graun.
JER 16:5 Bikpela i tok olsem: "No go insait long haus we i gat kaikai bilong dai. No go beklem na sindaun wantaim ol arapela i stap sorim, bikos mi pusim i go long ol pipol dispela sip, dispela gutpela lav, na dispela karamapim," Bikpela i tok.
JER 16:6 Ol bikpela na liklik bai dai long kantri. Ol no bai kisim bek long graun o no bai mekim sorimi, na no man i no bai katim sking ol yet bilong en o kisim haf bilong hed bilong en long ol.
JER 16:7 Bai no givim kaikai long komfitim ol i stap i sori long ol ded. Bai no givim wan kap kus long komfit, tasol long lusim papa o mama, bai no givim respek na poroman long ol.
JER 16:8 Yu no ken go insait long haus we ol i gat kai kai bigpela, sindaun wantaim ol na kaikai na drink.
JER 16:9 Long wei LORD bilong ol ples, God bilong Israel i tok olsem: Mi go iam bai rausim long hap ples, bifor ai bilong yu yet na long taim bilong yu, sampela saun bilong bel isi na bel hamamas, vois bilong meri i go marit na man i go marit.
JER 16:10 Wanpela taim yu tokim ol pipel long ol dispela samting, ol bai askim yu, 'Bilong wanem LORD i tokim dispela bikpela hatwok long mipela? Hek bilong mipela i stap we? Sin bilong mipela i stap we, mipela mekim long LORD God bilong mipela?'
JER 16:11 Givim tok bilong ol: Em i kam bek long tumbuna bilong yu ol i lusim Mipela, ol i tok Bikpela, na ol i go bek long narapela kaskas, ol i sarvim na ol i wosipim ol. Ol i leviim Mipela na ol i no holim toksave bilong Mipela.
JER 16:12 Na yu mekim olgeta ken samting nogut long taim bifo, na nau yu mekim olgeta ken samting nogut long tumbuna. Lukim, yupela i bihainim skul bilong het bilong yumi yet, we em i stap long nogut, insted yu no bihainim Mipela.
JER 16:13 Mi bai kickim yu aut long kantri, go long kantri we yu no save long em, na papa bilong yu, olsem ol i no save long em. Bihaenim, yu bai sarve god bilong odah piple de na nait, bikos mi no bai givim yu gutpela.
JER 16:14 Yet ol i lukim, dei bai kam, OL i tok olsem, na bai ol no ken spik olsem gen, 'Olsem OL i stap, em i tok olsem, bam bringim Israel pipol i go apo long kantri bilong Ijip.'
JER 16:15 Ol i tok olsem, 'Olsem God yet i liv yet, we i bringim pipo Israel i kam bek long kantri bilong not na ol narapela kantri we em i pusim ol i go long wei.' Bikos mi bai bringim ol i go bek long graun we mi givim long tumbuna bilong ol.
JER 16:16 Barekt, nau GOD Bilong Yumi tok olsem: Mi bai sendim planti pisim ol fisha, na ol bai kisim ol. Na bihain mi bai sendim planti pisim ol hanta, na ol bai go daunbek long ol long every maunten na kil, na tu long poroman long rok.
JER 16:17 Mai bel ikam long olgeta wei bilong ol, ol i no hidim bek long facim mi, na gilt bilong ol i no klostu long mai bel.
JER 16:18 Na bai mi baimbek ol dupela long hap, bikos ol i bin mekim hevi sik na sin, ol i bin mekim kantry bilong Mi i birua wantaim karas bilong idols nogut, na ol i bin filim laman bilong inheritance bilong Mi namba wan long wok bilong bagarap.
JER 16:19 O Pikinini bilong God, em i stap strong long me, em i stap strong olsem kamba long me, em i stap bilong me long de bilong trabel, ol nesen bai kam bek long yu from wei ol i stap long planet, na ol bai tok, "Tumbuna bilong mipela inheritance nogat olsem samting birua, ol hevi we nogat strong tru, i no givim sampela benfit long mipela."
JER 16:20 Man i no inap long mekim gogos bilong en, ol sema gogos tru!
JER 16:21 "Therefore lukim, Mi bai tokim ol, na dispela taim mi bai givim ol save long powreful bilong mi na strongpela bilong mi; ol bai save nastanem ol bilong mi em i Bikpela, LORD.
JER 17:1 Sin bilong Yuda i raitim wantaim pen bilong aispis, ol i kalem wantaim poin bilong diaman long tebolo bilong het bilong ol, na long horn bilong alta bilong ol.
JER 17:2 Even pikinini bilong ol i rimemba altars bilong ol na pol bilong Asherah klostu long diwai i go gren na longpela han bilong maunten.
JER 17:3 O Maunten bilong mi long kantri, mi bai givim olgeta wel na ol treasure bilong yu long ol pipol i go na kisim, bikos long sin bilong ol ples bilong bikpela spirit ol i no save long tokples bilong yu, long ol hap bilong graun bilong yu.
JER 17:4 Na yu yet, yu bai lusim inheretens we mi givim yu. Mi bai mekim yu prisna long eni nemigas i go long kantri we yu no save, bikos yu kisim bel hat bilong mi; em bai i stap burn oltaim.
JER 17:5 Dispela em i tok bilong LORD: "Man i gat kari, em i putim trast long mankind, em i mekim bodi bilong en i kamap strong bilong en, na em i raitim het bilong en i go bek gen long LORD."
JER 17:6 Em bai kamap olsem bus long ples desert; em no save lukim taim gutpela i kamap. Em bai stap long ples drai na het bilong desert, long ples wei i gat salt tasol, na narapela man i no stap.
JER 17:7 Mais i barukim man husat i putim trast long Bikpela, na husat i gat konfidos long Em.
JER 17:8 Em i olsem diwai i plantim long wara, i kirapim rut bilong en totes long smal. Inogat ken isirem wen hot i kam, na lip bilong en i stap gren olgeta. Inogat bikim bel hevi long yia drought, na inogat stop produisim fruit.
JER 17:9 Haten i go long ol bikpela lie long ol samting, na i stap longwe na i no ken kam bek gen. Hu ina save tokim em?
JER 17:10 Mi, Bikpela, salim ol i go insait long het bilong yu; mi triim ol i go insait long mas bilong yu pe gim ol man bek long wei bilong em, olsem wok bilong em i deservim.
JER 17:11 Olsem kakaruk i karim pikinini we em i no karim, man i mekim kina long wei i no rait. Long hap mit blong de em, olgeta em i gat bai lusim em, na bistup em bai stap olsem man i no save.
JER 17:12 Wanpela throne bilong glori, em i go hap bilong taim bifor, em i ples bilong hed bilong mipela.
JER 17:13 O PAPA, hap bilong Isrel, ol man meri we lusim Yu, bai ol i kamap shame. Ol man meri we wail longwe bilong Yu, bai ol i raitim namel long dus, bikos ol i lusim PAPA, sors bilong wata i gat laif.
JER 17:14 Healim mi, Papa God, na bai mi healim; savim mi, na bai mi savim, long bikos Yu bilong prais bilong mi.
JER 17:15 Ol i go tokim olsem long me, “Ples we yumai bilong Lod? Tok bilong Lod i kam nau!”
JER 17:16 Mi no ranawe long bai yu paspata; mi no laikim de poilen. Yupela save, tok bilong maus bilong mi i go hep long prezens bilong yu.
JER 17:17 No ken stap bekim bagarap long me; Yu yet yu ples we bilong mi long de bilong hatwok.
JER 17:18 Ol i kamapim shame na bikim ol i kisim shame, tasol no ken givim mi shame. Ol i kirap strong long fear, tasol no ken givim mi kirap long fear. Bringim i go long ol dei bilong hevi, na bagarapim ol twice, statim ol i go daun.
JER 17:19 Dispela em i tok olsem long me: “Go na stap klostu gate bilong ol pipol, we bilong king bilong Yuda i go insait na go autsait; na stap klostu ol narapela gates bilong Jerusalem.
JER 17:20 Tokim ol, harim tok bilong Lod, o yutupela kwin na king bilong Juda, ol manmeri bilong Juda na Jerusalem hu i go insait thru gates.
JER 17:21 Dispela em i tok bilong LORDE: Kisim hevi long yuself; yu no ken karam ap long bikhet, na yu no ken bringim i go insait long gate bilong Jerusalem long dei bilong Sabat.
JER 17:22 Yu no ken kisim heavy bilong yu long haus bilong yu, na yu no ken wokim wok bilong yu long dei bilong Sabat, bai yu mas halivim dei bilong Sabat long spirit, olsem nau God i bin givim komando long tumbuna bilong yu.
JER 17:23 Na yet ol i no lisnen, ol i no raitim han bilong ol long herim tok, tasol ol i makim nek bilong ol i stori, na ol i no kabilim skul bilong Mi, em i tok orait, strongim na kisim save long kantri kastom na lotu.
JER 17:24 Sapos yu harim tok bilong mi yet, olsem Bikpela i tok, na brinigim no samting i go insait long gate bilong ples ia long dei bilong Sabat, na halivim dei bilong Sabat, na wokim nogat wok long em,
JER 17:25 Kings na prinses bai go insait gates bilong taun dispela, ol bai sitolong long throon bilong David, ridim chariots na horses wantaim ofisas ol, na ol man bilong Judah na pipol bilong Jerusalem, na taun dispela bai i stap oltaim.
JER 17:26 Na ol pipol bai kam long siti bilong Yuda, long ples ia naua long Jerusalem, long kantri bilong Benjamin, na long ples we i go daun, maunten, na Negev, bringim ofing we i pakim na bungim, sakrifis, ofing bilong ka, frankinsens, na ofing bilong tengim gutpela, na ol bai bringim ol i go long haus bilong LORD.
JER 17:27 Bai yumas nogat harim tok bilong Mi long kispel long dei bilong Sabat i go holigaten, na karim kakaruk long kam insait long gatem bilong Jerusalem long dei bilong Sabat, orait bai mi mekim ka bilong faia we igat strongpela tait long gatem bilong Jerusalem, na bai em i kaikaim strongpela haus bilong pait bilong Jerusalem.
JER 18:1 Em i tok bilong God, em i kam long Jeremiah.
JER 18:2 Go daun na long haus bilong pota, na bai mi shoim tok bilong Mi long yu.
JER 18:3 Na mi go daun long haus bilong pottah na lukim em i wok long wheel.
JER 18:4 Bikos wap bilong en i bin mekim long klia i kamap nogut long han bilong en; olsem na en i wokim em i go bek long nupela wap, olsem masalai bilong en i ting olsem.
JER 18:5 Tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok
JER 18:6 O haus bilong Isrel, OL bikos LORD i tok olsem, bai mi inap traiim yu olsem pata olsem em i wokim klai bilong en. Olsem klai long han bilong pata, olsem na yu stap long han bilong mi, o haus bilong Isrel.
JER 18:7 Ba yanpela taim mi ina anunsim olsem wanpela kantri o ples bilong king i ken kisim na kisim we, dalim, na bagarapim.
JER 18:8 Sapos nesen i harim tok bilong mi, na ol lusim ol nogut, tasol bai mi givim bek long hevi na mi bai lusim disaster nau mi bin laik kisim i kam.
JER 18:9 Na long taem narakai, mi bai tokautim se mi kirapim na stabilisa wanpela nesen o kingdom.
JER 18:10 Na sapos em i mekim olgeta samting nogut long ai bilong Mi, na i no harim voys bilong Mi, bikim bek gen Mi i bikim bek gen i gutpela we Mi bin laik mekim long em.
JER 18:11 Nau therefore, tokim ol man meri long Yuda na ol pipol bilong Jerusalema dispela em i tok olsem: 'Sios, mi planim kakaruk balansim i kam bek long yu na mi wokim plan long yu. Tanim, yumi harim na lusim ol pasin bilong devil, na raitim pinis ol rot bilong yupela.'
JER 18:12 Ol bai tokim, “I no gat hap. Yumi yet bai bihainim plaen bilong yumi yet, olsem laik bilong haret bilong em i bikhet na nogut.”
JER 18:13 Oleh dispela em i tok olsem: LORD i tok, "Hu ia harim tokples olsem dispela long ol nesen? Meri Israel i mekim samting nogut tru."
JER 18:14 Snou bilong Lebanon i go long olgeta het piksa bilong en? Or ol wara kalakal i kam long wei i dai pinis?
JER 18:15 Pipol bilong me ol lusim mi. Ol i bungim smok go long idol nogut, na ol i kamapim ol fal dawn long rot bilong ol, ol i lusim rot bilong tumbuna na ol i warka long rot bilong bus isted long rot bilong kantry.
JER 18:16 Ol i mekim graun bilong ol desolasi, samting we ol man i laik krosim ol long taim; ol man husat i pas long wei, bai ol i sori na kisim hed.
JER 18:17 Bai mi pilim ol i go waid bifor eni olsem win blong east. Bai mi showim ol back bilong Mi, na nogat pes bilong Mi, long de bilong trabel bilong ol.
JER 18:18 Nem bilong ol i tok, “Kam, yumi wokim plan long Jeremiah, bikos lo bai i stap, pries bai i gat konsel, na prophet bai i gat tok bilong God. Kam, yumi katim aut i tok, nogat lisin long ol tok bilong en.”
JER 18:19 Husaitim mi, o Bikpela. Harim tok bilong ol i kam bek gen!
JER 18:20 Ina peilim bek long ol bikhet? Ol i kolim hole long graun long me. Yu yet, mi stap bifo yu long tok gut long behaf blong ol, long lusim yu bel hat blong yu long ol.
JER 18:21 Oleh, givim pikinini bilong ol long hangre; kotim pawa bilong sward igo long ol. Meri bilong ol i no inap karim bebi na ol i stap weida; ol man bilong ol i dai bekim long sik, na yangpela man bilong ol i pundaun na i dai long pati.
JER 18:22 I gat sori long hus na kalabus i kam long haus bilong ol wanken ol i bringim raid i kam against ol, wantaim ol i digim hole long kaivim mi na ol i kisim rop long holim lek bilong mi.
JER 18:23 Bikpela, yu save olgeta pla bilong kilim ol i mekim long me. No rausim hevi bilong ol, na no kisim sin bilong ol i go long ai bilong yu. Ol i birua long yu, painim wokim ol long taim bilong yu i masisi.
JER 19:1 Dispela em i tok olsem: “Go na baim wanpela klay pot long han bilong wanpela man i wokim pot. Kisim sampela bilong ol bikpela i kamap na ol liklik bishop bilong ol man gospel,”
JER 19:2 Na yu go bek long Benaunim Valley, klostu long entris bilong Gat bilong Pot, na tokim ol pipol long hap i go:
JER 19:3 Harim tok bilong LORD, o king bilong Judah na ol manmeri bilong Jerusalem. LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok olsem: Mi go bringim bikpela katikati long ples ia, na ol yutupela i go harim, klak i go wail long yutupela.
JER 19:4 Bikos ol i lusim Mii na ol mekim ples ini long ol narapela. Ol i bungim smok bilong pray long narapela deity we ol yet, ol tumbuna, na king bilong Yuda i no save longen. Ol i pipia ples ini long blod bilong ol innocent.
JER 19:5 Ol i bikim ples bilong ai olsem Baal, na ol i raunim pikinini bilong ol long paia olsem ofing bilong Baal – sampela wok mi no bin tokim o givim nau, na mipela no bin harm long en, na em i no go insait long mastar bilong mi.
JER 19:6 Lukim, dei i kam, GOD i tok thus, bai dispela ples ya no ken kolim Tofesi o Vali bilong Ben-inom moa, tasol bai ol kolim em Vali bilong Slaughta.
JER 19:7 Na long hap em, mipela bai bagarapim ol plan bilong Juda na Jerusalem. Ol bai pundaun na kisim ded long espada, long han bilong ol enemy bilong ol, ol i kam lukim lif bilong ol, na bai givim bodi bilong ol i dai pinis olsem kaikai long pisin bilong heven na animal bilong graun.
JER 19:8 Mi bai mekim siti ya olsem ples i dai nap long taim, na samting bilong mekim ol i no save laikim. Ol pipol ol i pas long wei, bai kirap strong long herim, na bai kilim olgeta gen gen bilong em.
JER 19:9 Mipela bai givim ol i kaikai bodi bilong pikinini na pikinini meri bilong ol, na ol i bai kaikai bodi bilong ol yet na ol meri bilong ol long taim bilong birua na sipres we enimi ol i mekim long ol.
JER 19:10 Yu mas bromim i go daun ol pot long hap bilong ol man husat i kam wantaim yu,
JER 19:11 Na yu tokim ol long dispela: LORD bilong ol ples ol i tok olsem: Mi bai bagarapim nesen ia na taun ia, olsem jar bilong pota i bagarap, ina bai i no inap repair gen. Ol i stap plantim dead bodi long Topheth, na bai no moa rum i stap long plantim ol.
JER 19:12 Ol tok bilong LORD i tok olsem, mi bai mekim olsem long ples ia na long ol pipol i stap long en. Mi bai mekim siti ia olsem Tofeti.
JER 19:13 Haus bilong Jerusalem na haus bilong king bilong Yuda bai bagarap olsem hap bilong Tofet - ol haus we i gat rooftop, ol i birua smok long olgeta spirit bilong heven na ol i pundaun dring ofring long narapela god.
JER 19:14 Na Jeremiah i kam bek long Tophet, ples we Papa God i salim em go tokaut, na em i stap long ples kot bilong haus bilong Papa God, na em i tokaut long olgeta pipol.
JER 19:15 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i go hevi, God bilong Israel: 'Tu, mi kam bringim ol kain sore na ol narapla sore long ples ia na long ol vileji ili long en, bikos ol i harim bek neck olsem ol no ken lisen tok bilong Mi.'
JER 20:1 Taim Pashhur, prist na man bilong lotu, sua bilong Immer, i harim Jeremia tokaut ol dispela samting, em i bikpela man long haus lotu bilong LORD,
JER 20:2 Ol i save Jeremiah man bilong propesi i kamapim bekim, ol i putim em long hambak long gate bilong Benjamin we i go antap, beside haus bilong LORD.
JER 20:3 De nait i go, taim Pashhur i lusim Jeremiah long stok, Jeremiah i tokim em, "Papa bilong mipela i no kolim yu Pashhur, but yu kolim yu Ples We I Go I Kamapai.
JER 20:4 Olsem nau long tok bilong LORD: Mi bai mekim yu i kamap draibeam long yu yet na long ol friends bilong yu. Ol bai i pundaun klostu long sord bilong ol enemies long ai bilong yu yet, na mi bai givim Judah long han bilong king bilong Babylon, na em bai karim ol i go long Babylon na plantim sord long ol.
JER 20:5 Mi bai givim wei olgeta wel, kain kain samting ol i makim, na samting ol i laikim bilong siti ya, olgeta samting bilong vail bilong king bilong Yuda. Ol i bai kisim ol long han bilong yu, ol i bai beno olsem na tumbuna ol, na karim ol i go long Babilon.
JER 20:6 Na yu, Pashhur, na olgeta i stap long haus bilong yu, bai go long klostu. Ol bai go long Babalon, na bai ol dai na kisim bun – yu na ol frend bilong yu olsem tokautim ol dispela lie bilong yu.’”
JER 20:7 Yu bin givim mi long tok bokis, na mi bin kalap long tok bokis. Yu bin winim mi, na yu strong tumas. Oldei ol i laik pilai long me, na ol i katim tok long me.
JER 20:8 Long taim mi tok, mi singaut; mi autim olsem, mipela i go long wei bilong bagarap na bagarapim. Wanem, ward bilong LORD em i kamapim sem long me olsem derisim na pilim olgeta de.
JER 20:9 Mi tok olsem, "Mi no ken spikim em i go, na mi no ken tok olsem long nem bilong Em," Wurd bilong Em i kam olsem paia i bun insait long bel bilong mi, i stap klosup insait long bodi bilong mi, na mi les long holim i go, na bai mi tiring, na mi no inap winim.
JER 20:10 Mi harim toktok bilong planti man: "Kros i kamap long olgeta sait! Mipela mas tokautim em; mipela ken tokautim em!" Ol friends bilong me, ol i waitim mipela i lusim: "Em bai i gat bikpela hevi, na mipela ken winim em, na mipela kisim bek long em."
JER 20:11 Papa God i stap wantaim mi olsem warior bilong bagarap. Oligin bai pilim i go daun na bai no winim, bikos oli no winim, bai kisim shame nogut tru oltaim, na dispela shame bai i go i go long taim, na narapela genaration bai harmem yet.
JER 20:12 O Papa bilong ol ples i go stap long hevi, em i lukim ol man i dai gutpela, em i lukim het na tok bilong mipla, mipela laik harim vengens bilong yu, bikos mipela putim kes bilong mipela long han bilong yu.
JER 20:13 Singim sang long Lod! Praizim Lod! Em i save laip bilong ol i gat nid long han bilong ol i wok bilong devil.
JER 20:14 Dia i kat olsem! Nogat dei bai bilong em i mas kamap bikos mama bilong mi ibin karim mi.
JER 20:15 Man i go long hel, i go daun, em i kam bringim stori long papa bilong me, em i tok olsem, "Wanpela pikinini man i kamap long yu," na bringim hamamas long em.
JER 20:16 Em i masololike ol siti we Bikpela LORD iam asue bai em i no gat kros. Em bai harim wanpela krik long moning na wanpela krai bilong fait long midde.
JER 20:17 Bikos em i no kilim mi long bel bilong mami, na mami bilong mi inap bihaim graun bilong mi, na bel bilong mama em i stap waid 4ever.
JER 20:18 Wanem kaenen mi kam out long bel, tasol mi lukim hevi na sori, na tiam bai mi klostua dai long shame?
JER 21:1 Em i tok bilong Jeremiah, i kam long en from olgeta LORD wen King Zedekia i send man Pashhur, sun bilong Malchijah, na prist Zephaniah, sun bilong Maaseiah, i go long em. Ol i tok
JER 21:2 "Kisim tok bilong Jehovah long halivim bilong yumipela, bikos Nebukadnezar king bilong Babilon i wokim war long yumipela. Em i posin bai Jehovah i mekim wanpela samting olsem olgeta wonders bilong em bifo, na Nebukadnezar bai lusim yumipela."
JER 21:3 Biat Jeremiah i bekim tok, “Yu mas tokim Zedekia olsem”
JER 21:4 Dispela em i tok olsem: LORD, God bilong Israel, i tok: "Mi bai kam bek gen long yu na karim wapen bilong fait long yu, wapen bilong fait yu usim long paitim king bilong Babilon na Chaldean i go, ol i serim yu long taun, na mi bai bringim ol soldia bilong ol i kam long mitim bilong dispela taun.
JER 21:5 Mi yet mas paitim yu wantaim han stret na arm bilong mi i strong, wantaim rausim bel, popo, na bikpela iet.
JER 21:6 Mi bai kilim ol man na beast i stap long siti, na ol bai dai long sik nating longpela.
JER 21:7 Bihaen long dispela, Papa God i tok olsem: ‘Bai mi givim Zedekiah king bilong Yuda, ofisa bilong en, na ol pipol i stap long siti ia, ol i save stap na i no bin dai long sik, sord na bel, long Nebukadnesa king bilong Babilon na long poisen bilong ol, ol i lukim bek long ol. Em bai kilim ol long sord, em bai noogat kros, no givim sofow, no mekim hari.’
JER 21:8 Yu mas tokim ol dispela ples: Bikpela i tok olsem, 'Lukim! Mi putim i go bifor yu: rot bilong laip na rot bilong dei.'
JER 21:9 Husat i stap insait long siti, ol bai dai from wep, hangre, na sik, tasol husat i go aut na givim em yet long Chaldea i kam bele was, em bai livim; em bai savim laip bilong em olsem wara bilong won.
JER 21:10 Mi bin plantim pes bilong mi long ples ia long bringim bagarap na nogat gutpela, olsem GOD i tok. Em bai i go long han bilong king bilong Babilon, na em bai bagarapim em wantaim faia.
JER 21:11 Tokim hus kuin bilong Yuda, ole geta harim tok bilong LORD.
JER 21:12 O haus bilong Dauid, Bikpela i tok olsem: 'Givim rait long moning, everi dei, na savem man i no gat strong long ol samting we ol i bagarapim, long han bilong ol i bagarap, nogat na Ma anger bai go wailik olsem paia, paia i bain, maski nogat man i putim aus, bikos ol i wok olsem i no gud.
JER 21:13 Sios, lukim! Mi i kam bek long yu ol i stap antap long vale, antap long ples rok we i hard—tok bilong Bikpela—yu ol i tok, “Husat ina ken kam bek gen long yumi? Husat ina ken go insait long haus bilong yumi?”
JER 21:14 Mi bai givim yu penati olsem ol samting yu mekim i kamap, ol i tok long Bikpela. Mi bai kisim faia i kal long bus na bai kaikaim everything nambaut long yu.
JER 22:1 Dispela em i tok olsem: "Go daun i go long haus bilong King bilong Yuda, presem strong dispela tok igo long hap."
JER 22:2 Harim tok bilong Jehovah, o king bilong Yuda, hu i sitdaun long thrown bilong Dauid - yu na ofisal bilong yu na ol pipol bilong yu hu i go insait long des gate.
JER 22:3 BIHAEN GOD i tok olsem: Givim rait na jusis. Saveim man we ol i stilim samting bilong em long han bilong man we i bagarapim. No mekim rong o vailens long man we i kam bek long hap, pikinini we i no papamama, o meri we i husat i dai pinis. No kilim blod i no gilti long hap ia.
JER 22:4 Sapos yu kam kisim na karamapim dispela komands, king i sitna long thrown bilong Davit bai go insait bung long gatem bilong palas, ridim chariot na hors - olsem na ofisala na pilai bilong ol.
JER 22:5 Bikos if yu no bihainim dispela tok, orait Mi tok strong long mi yet, olsem tok bilong LORD, husat i tok: haus ya bai i kamapaira long graun olsem hevi.
JER 22:6 Long tok bilong LORD ol i tok long hap bilong haus bilong king bilong Yuda: “Yu ol i sam olsem Gilead long ai bilong Mi, olsem mauntin bilong Lebanon i antap; tasol bai mi ken mekim yu ol i go daun olsem desert, olsem taun we i no gat manmeri i stap.
JER 22:7 Mi bai apoinim ol i kam na bagarapim yu, ol man i gat wispela renjim bilong ol yet, na ol bai katim daun diwai cedar bilong yu we i gat mani value, ol bai tromweim long faia.
JER 22:8 Na planti ol kantri bai paseda klostu long taun, na ol i askim wan another, 'Lord ibin mekim samting olsem long dispela bikpela taun, wai?'
JER 22:9 Ol pipel bai tok, ‘Bikos ol i lusim pinis kot blong LORD God blong ol, na ol i servisim na wosipim god nodor.’”
JER 22:10 No ken weep long king i dai pinis; yu no ken bilas i go pinis. Yu mas weep strong long dispela man i go long wei, bikos em i no inap kam bek gen long grun bilong tumbuna.
JER 22:11 Olsem i tok long ol bes ob Long LORD, long Shallum sambai bilong Josiah, King bilong Yuda, em i go bekim papa bilong em Josiah, tasol em i go aut nau long hap bilong em: "Em no ken kam bek gen".
JER 22:12 Em bai dai long ples we em i go bek long en; bai em i no lukim kantri isi gen.
JER 22:13 Wari long em i bikim haus bilong bikman long ol samting nogut, na rum bilong antap b-long olsem, i no gat jusis, i mekim ol brata bilong en warkim free, na i no peim moni wok long ol.
JER 22:14 Em i tok, 'Bai mi bilirimp hap masalai bikpela bilong mi, na i gat rum balus bilong en.' Na em i kisim glas long en, i kapim cedar long en, na em i painim redi long en.
JER 22:15 Em i mekim yu king bilong wanem olsem yu gat planti cedar long haus bilong yu? Papa bilong yu ina gat kaikai na dring, na em i givim sentens na stap strong long wei bilong God, na olgeta samting i go wel wantaim em.
JER 22:16 Em i kisim bek long stori bilong ol i no gat moni na ol i nidim help, na ol samting i go wel wantaim em. Nogat dispela em i bikpela tok long save long Mi? Bikpela i tok olsem.
JER 22:17 Bai yu ai na het bilong yu i stap long notin eksept long moni we i kam bek long wok nogut, long rausim blood bilong man i nogat gilty, long mekim ol samting we i mekim man i bagarap na long bagarapim ol man.
JER 22:18 Olsem LORD i tok: Long Jehoiakim sone bilong Josiah king bilong Judah, oli no bai kisim sorim long en: ‘Ai, nabran bilong mi! Ai, susa bilong mi!’ Oli no bai kisim sorim long en: ‘Ai, papa bilong mi! Ai, glori bilong em i go daun!’
JER 22:19 Em bai i go daun long graun olsem donki, ol i kisim em i go waid, na tromwe em ausait long get blong Jerusalema.
JER 22:20 Go ap long Lebanon, krai aus; kisim bek i go long Bashan, krai aus; krai aus long Abarim, ol man meri bilong yu ol i dai pinis.
JER 22:21 Mi bin givim yu warning long taim bifo, Yu kamap strong na saf, yu tok olsem 'Mipela no lisin'. Em i go we long yu, yu no bin harim tok bilong Mi, tasol em i stap olsem long taim bifo, taim yu nid taitim smol.
JER 22:22 Win bilong God bai kisim pastro ol i go long wei, na ol man meri i laik bai go insait long klostu. Then yu bai shem na kros long ol samting nogut yu mekim.
JER 22:23 O i stap long Lebanon, yu kam antap long diwai cedar, olsem yu bai kisim sori wanka pangs bilong sori ikam long yu, sori olsem meri i go lakt.
JER 22:24 Olsem mi yet kam, GOD bilong yumi i tok olsem, “Yu yet, Konia, pikinini bilong Jehoiakim king bilong Yuda, yu hamas long finga riit bilong mi olsem ring bilong sindaun, mi bai karim yu i go.”
JER 22:25 Mi bai givim yu long ol iyo yu wetem, ol Kaldean, ol i lak bilong kilim yu, long Nebukadnezar king bilong Babolon.
JER 22:26 Mi go throwim yu wantaim mama yu i karim yu long bel long narapela kantri, we yu no kamap long hap bilong yu, na yu both bai dai long hap.
JER 22:27 Yu no ken go bek gen long graun we yu laikim i stap.
JER 22:28 Em i man Coniah, ol i birua na katim i go daun, olsem mogl ips? Ol i nogat laik bilong en, olsem kina tin moni nogat man i laikim. Long we bilong en na ol descendan bilong en i kamapim ol i pusi long kantri we ol i no save, na em i penati long ol, ol i stap long shame?
JER 22:29 O kantri, kantri, kantri, harim tok bilong LORD!
JER 22:30 Olsem LORD i tok: "Raitim man ini olsem man we i no gat pikinini, em i no inap kamap strong long taim bilong en. Nogat wanpela bilong ol desenden bilong en i go strong, sindaun long sit bilong David, o wokim bos long agen long Judah."
JER 23:1 Guria long olgeta pispisa i distroi na kilim ol sip, na ol i tupela i go daunol long weeds bilong Mi, Bikpela i tok.
JER 23:2 Oleh dispela, olsem Lord, God bilong Israel, i tok long ol papa bilong man meri ol i kamapim: "Yupela i skatriim ol pipol bilong mi na drivim ol i go, na yupela i no givim kare long ol. Behold, Mi bai soim yupela long ol samting nogut yupela i mekim, olsem Lord i tok.
JER 23:3 Na mi yet mas gatim ol narapela pikinini bilong mi long olgeta hap we mi drivim ol i go, na brukim ol i go bek long graon bilong ol, na bai ol i kamap strong na ol i multipul.
JER 23:4 Mi bai kirapim pasinda ol i kam bek long ol, ol bai kisim ka long ol, inap no mo ietim na bikhet long ol, na narapela man i no go daun igo, olsem LORD i tok.
JER 23:5 Susa, dei i kam, olsem Bikpela i tok, na bai mi kirapim bek wantaim bran bilong Dauid we i stap raite, na em bai bos ol ples na em painim gut na mekim desisio olsem King, na em givim jusis na mekim raits long kantri.
JER 23:6 Long taim bilong em, Juda bai i save, na Isrel bai i stap gut long peles. Na dispela em i nem bilong em: LORD Jastis Bilong Mipela.
JER 23:7 Lukim, dei i kam, ol tok bilong GOD yet, wanem dei ol bai no ken tok gen, 'Olsem GOD i stap yet, em i kisim Israel pipol i go na lusim kantri bilong Ijip.'
JER 23:8 Ol i go tok olsem, "Long wei olsem Bikpela i stap, hu ibringim na lidim ol desenden bilong haus bilong Israel i kam bek long kantri bilong not na ol kantri ol i go kasim ol long en." Na bai ol i stap gen long graun bilong ol yet.
JER 23:9 Long ol man prophet: Hart bilong me i bruk insait long me, na ol bon bilong me i shake. Mi go bekim olsem man i drink kava, nogat kontrol, because of LORD, long tok bilong em i kamapim, em i givim mipela.
JER 23:10 Kantri i fulap long ol pekuluai — bikos bilong kros, kantri i bilong sorrow na gras bilong bus na wilderness i drai pinis — wok bilong ol i nogut tru na strongpela bilong ol i usim wrong.
JER 23:11 “Propet na prijest ol i no gat fea long God; mi finim olgeta nogut pasin bilong ol long haus bilong mi,” ol tok bilong LORD.
JER 23:12 Bikos olsem, rod bilong ol i kamap strongim slip, na ol i drivim i go long kalabus, na ol i pundaun insait. Papa God i tok olsem: "Mi bai bringim bagarap i kam long ol long yia bilong punisman bilong ol."
JER 23:13 Long ol prophet bilong Samaria mi lukim sampela samting i no inap long kam: Ol i propesi long Baal na ol i bringim piple Israel bilong mi i go bak.
JER 23:14 Na long ol prophets bilong Jerusalem, mi lukim samting i nogut tru: Ol i wokim bagarap na wakabaut long dae. Ol i givim strong long han bilong ol i no gat laik, na bikos olsem, nobody i no kam bek gen long wei bilong nogut. Ol i olsem Sodom long ai; ol pipol bilong Jerusalem i olsem Gomorrah.
JER 23:15 Oleh bikos long dispela, LORD bilong ol papa i tok olsem: "Mi bai givim ol prophet ka long dringim, na bai mi givim ol wara i pai long dringim, wantaim ol dispela hevi i kam long ol prophet bilong Jerusalem, na em i go daun long graun, na olgeta man i wark long hevi."
JER 23:16 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Yu no ken lisnen long tok bilong ol profet oli prophesy long yu. Ol i skulim yu long hop nogut, ol i tok bikpela tinking tasol, na i no kam long maus bilong LORD."
JER 23:17 Ol i stap tok olsem yet nau long ol pipel yu no givim respek long Mi, ‘Bikpela i tok olsem yu ken kisim pis,’ na long ol pipel i wokabaut long hed strong bilong en, ‘Ino bagarap ken kam long yu.’
JER 23:18 Bain olsem, husat ino stap insait long kaunsil bilong Lod, i go lukim na harim tok bilong Em? Husat i givim attensin long tok bilong Em, na obedim?
JER 23:19 Behold, storimi bilong Lod i kam strong, wanpela storm we i kirapim i kam daun long het bilong ol i no gat laif.
JER 23:20 Kros bilong LORD bai i no tanim bek until em i kamapim pinis ol samting we i stap long het bilong en. Bai yumi laikim dispela toktok klia long taim i kam.
JER 23:21 Mi no salim dispela man ol prophet, yet ol i ran i go wantaim tok bilong ol; Mi no tokim ol, yet ol i prophesy.
JER 23:22 Bai yupela i stap insait long kaunsil bilong Mi, orait yupela bai tokim ol pipol bilong Mi tok bilong Mi, na raitim bek ol long wok bilong nogut na ol wok bilong ol.
JER 23:23 “Mi tasol God bilong klostu?” olsem LORDE itok, “na mi no God bilong bihain?”
JER 23:24 “Kamau i go long ples hidim na mi no ina lukim em?” tok Bilipela. “Mi no ripol na filimup heven na graun?” tok Bilipela.
JER 23:25 Mi harim tok bilong ol propet ol i propeti long faol bikpela long nem bilong Mi: 'Mi kisim wanpela dopi! Mi kisim wanpela dopi!'
JER 23:26 Oli go long olsem yet long hap bilong dispela man prophet ol, ol save tok lies,dispela prophet ol i save tok bikim ol birua?
JER 23:27 Ol i tingim ol draim ol toktok long ol yet, ol bai mekim pipo bilong Me lusim nem bilong Me, olsem papa na mama bilong ol tumbuna lusim nem bilong Me long taim bilong wosipim Baal.
JER 23:28 Prophet i gat draim, em i tokim gen, tasol husat i gat wod bilong mi, em i tokim olgeta long trut. Bikpela i tok olsem: straw i no olsem ka, em i nogat yuz bilong en.
JER 23:29 “Tok bilong mi olsem faia,” lotu i tok, “na olsem hamar i kilim stoan?”
JER 23:30 Oleh bilong dispela, lukim, ol tok bilong LORD, Mi, LORD, i against ol profet ol i stilim tok long ol yet na givim long nupela man, tok olsem em bilong Mi.
JER 23:31 "Papa God i tok olsem," em i tok, "Mi against ol prophet, ol i wokim tok bilong ol yet na ol i kirapim bek, 'Papa God i tok olsem.'"
JER 23:32 Em i tok olsem, OL Masalai i tok olsem, “Mi hamamas long ol man i tok bilong Spirit dopel dreems na retellim ol dispela tings bilong wokim pisin i go long ol pipol bilong mi wetim takis nogut we i no gat tok bilong truth. Mi i no bihainim ol, na mi i no givim ol dispela wok, na ol i no gat strong bilong en, ol i nogo bikos long ol pipol dispela,” OL Masalai em i tok olsem.
JER 23:33 Wanpela taim ples ia o profet o priis ating bai askim yu, ‘Wanem kain lek bilong LORD?’ yu mas tokim ol long dispela, ‘Wanem kain lek? Mi bai lusim yu,’ ol i tok long yu ole LORD.
JER 23:34 Long ol profet, pries, o vasai man husat i tok, 'Dispela em i burden bilong Bikpela,' mi bai penisasim man ia na husat i gat.
JER 23:35 Olsem wanem samting ol man i mas tok long narapela blo em na long brata blo em: 'Bikpela i givim wanem ken?' o 'Bikpela i tokim mipela olsem wanem?'
JER 23:36 Inap no moa tok long hap bilong LORD, wantaim olsem, tok bilong each man i kamap hap, na yu pilim wankain long tok bilong God bilong laip, LORD bilong ol pait bilong em, God bilong yumi.
JER 23:37 Tokim long profet: Bikpela i givim wanpela tok long yu, na Bikpela i tokim olsem wanem?
JER 23:38 Bai yu tok olsem, 'Dispela em i pekela bilong Lod,' kamen, dispela Lod i tok olsem: long ol i tok olsem, 'Dispela em i pekela bilong Lod,' na mi yet tokim yu strong olsem, 'Yu no ken tok olsem,'
JER 23:39 Bikos olgeta, mi bai lusim yumi long memorari, na mi bai pusim yu long wei bilong Mi, yupela na taun we Mi givim i go long yu na papa bilong yu.
JER 23:40 Mi bai bringim sem bilong sham long taim olgeta na kros long taim olgeta, ol i no ken forgetim.
JER 24:1 Long Nebukadnesa king bilong Babel i kisim Jekonia, pikinini bilong Jehoiakim king bilong Juda, ol ofisa na ol wokman na smelmas bilong Jerusalem, na oli go long Babel, LORD i showim mi tupela basket bilong fig we i stap klostu long haus lotu bilong LORD.
JER 24:2 Wanpela bilum i gat figs narakai, olsem figs we i kamap bifo taim, tapi dispela narakela bilum i gat figs nogut tru, ol i bagarap olsem inogat mani save kukim na kaikai.
JER 24:3 “Jeremia,” Papa God i askim, “yu lukim wanem?” “Mi tok,” mi tok, “Figs narak narak i gat gutpela, figs nogut i bikim ol i nogut tru, olsem nogut olsem ino ken kaikai.”
JER 24:4 Na tok bilong Jehovah i kam long me, i tok olsem:
JER 24:5 Dispela Papa bilong mipela, Bikpela bilong Israel, em i tok olsem: 'Olsem ka moningi gutpela, mi ting olsem em i gutpela ol pipel i go bek long Juda, we mi drivim go long hap bilong Ol Kaldea.
JER 24:6 Mai go lukim ol long wei gutpela, na bai mi brinngim ol i kam bek long kantri. Mi bilongim ol i go ap, nogat bagarapim ol; mi plantim ol, nogat kisim ol i kam aut.
JER 24:7 Mi bai givim ol hedi long save nau na ol i ken am, dat Bikpela, ol i bai bilong mi, na mi bai bilong ol, Bikpela, bikos ol i bai kisim bek gen hed na ol i bai kam bek long me wantaim olgeta hedi blong ol.
JER 24:8 Bikpela i tok olsem: Olsem fig rip ol i no inap i kamap gut, bai mi mekim olsem long Zedekia king bilong Yuda, ofisa, na ol i stap yet long Jerusalema – ol i stap yet long kantri, na ol i stap long kantri Egypt.
JER 24:9 Bai mi mekim ol i kamap bagarap na bosim long ol ples, ol i kamap laif nating, krosim, na ol i sori long ol, we bilong ol hap, na bai mi pusim ol i go long strange kantri, na ol i no gat pe, na ol i kisim laif i go daun, ol i bagarap tru.
JER 24:10 Na mi bai sendim sop na belisi na sik i go bek long ol, until ol i dai pinis long laine we mi givim long ol na papa bilong ol.
JER 25:1 Em i tok bilong Jeremiah, i kam long em, tok bilong God olsem: Em i wanpela wod long ol pipol bilong Yuda, long yia namba foa bilong Jehoiakim, we em i sisi bilong Josiah, king bilong Yuda, we i yia namba wan bilong Nebukadnezar, king bilong Babilon.
JER 25:2 Propet Jeremia i tok long ol pipol bilong Judah na long ol manmeri bilong Jerusalem olsem:
JER 25:3 Long olsem yia thirteen bilong Josiah sussa bilong Amon king bilong Yuda, na kam inap long dei narakai – twenty-three yia – tok bilong Jehovah i kam bek long me, na mi go tokim yu moa na moa, tasol yu no harim.
JER 25:4 Na Bikpela i sendim ol servant bilong em, ol prophet, long yu tasol, tain olgeta, bikos yu no harim tok, yu no inklina er bilong hiri.
JER 25:5 Ol prophets i tokim yumi olgeta, 'Nau, yumi olgeta, lusim ol pasin bilong yu yet na ol wok bilong yu we i no gut, na yumi ken stap long graun we LORD givim long yumi na papa bilong yumi from gen til end time, na til end time gen.
JER 25:6 Yu no follem god narapela i go long sarve na worshipim ol, na yu no makim me cross long hed wantaim wok bilong han bilong yu. Na bai mi no inim yu bek.
JER 25:7 Bikpela i tok olsem: ‘Longwe bilong yuself i go daun, yas, bikos yumi no harim tok bilong Mi, na yumi hamarim Me i angri wantaim wok bilong han bilong yumi.’
JER 25:8 Dispela em i tok olsem: LORD bilong ol ples i tok olsem: ‘Bikos yupela i no bihainim tok bilong mi,
JER 25:9 Lukim, mi bai kallim ol famili bilong not, GOD i tok olsem, na mi bai sendim wokman Nebukadnezar king bilong Babilon, we mi bai bringim i kam long dispela hap graun, long ol pipol i stap, na long ol narapela kantri i karai. Na mi bai makim ol i go daun long destraksen, na ol bai kamapim olsem samting bilong horror na kontemt, desolasen we i no pinis.
JER 25:10 Mi bai rausim ol saut bilong kaleko na bel isi, ol voys bilong meri na man bilong em, ol saut bilong ston bilong krunchim ka, na laip bilong lanp long ol.
JER 25:11 Na kantri olgeta bai i kamapim gras na dai pinis, na nesen ol bai i servim king bilong Babilon long yia seventy.
JER 25:12 Wén seventi yia i kamap pinis, OL LORD i tok olsem, mi bai givim penati long king bilong Babylon na nasen ol ikam long Kaldea, long gilt bilong ol, na mi bai mekim desolasi we I no inap chanjim oltaim oltaim long en.
JER 25:13 Mi bai bringim dispela pes bilong dei long laine, olgeta wod mipela tok long en, olgeta samting i rais long buk dispela, we Jeremia i spik long olgeta nesen.
JER 25:14 Planti ol narapela kantri na bikpela kingly bai holim ol long servise, na mi bai givim bek ol samting we ol mekim, olsem ol i mekim, na olsem wok bilong han bilong ol.
JER 25:15 Dispela em i tok olsem long LORD, God bilong Israel: "Kam bek long han bilong Mi, na kisim dispela kap bilong wain bilong rausim bel, na me kim olgeta nesen i dring long em."
JER 25:16 Na ol bai dringim, katim kot bilong ol, na ol bai go long wei bilong ol, bikos bilong sowd nau mi bai sendim i go long ol.
JER 25:17 Mi kisim kap long han bilong LORDE, na mi mekim olgeta nesen i dring long em,Dispela ol nesen LORDE ibin senem mi go long ol.
JER 25:18 Ol i mekim ol bagarap, em i samting we i mekmak ol i gat sori na kros long en, na ol i lakisim, olsem ol i stap yet—Jerusalem na taun ol bilong Juda, king na ofisa bilong en;
JER 25:19 Faraon king bilong Egip, ofisal bilong em, bikpela lidaman bilong en, na ol pipel bilong en;
JER 25:20 Olgeta tripe milimetre; olgeta king bilong Uz; olgeta king bilong Filistia: Askelon, Gasa, Ekron, na ol i stap bek long Asdod;
JER 25:21 Edom, Moab na Ammonaitis;
JER 25:22 Olgeta king bilong Taire na Sidon; king bilong kantry bilong kos long hap bilong solwara;
JER 25:23 Dedan, Tema, Buz, na ol i kisim korona bilong hed bilong ol;
JER 25:24 Olgeta king bilong Arabia, na olgeta king bilong ples ol i mixim, ol i stap long bus;
JER 25:25 Olgeta kingly bilong Zimri, Elam, na Media;
JER 25:26 Olgeta king bilong not, husat i stap klos na husat i stap longwe, wan bihain wan - olgeta kingdom long graun bilong earth. Na bihaen ol, king bilong Sheshach bai dringim tu.
JER 25:27 Tokim ol long dispela: em i tok, 'Dispela i tok bilong Lod ov Hos, God bilong Israel: "Dring, bel sek, na kiramapim. Pundaun, na inap kam bek gen, bikos long olgeta wei bilong sword we mi bai send long yu.'"
JER 25:28 Ol i no ken kisim kapa na dring, tokim ol: Papa bilong ol ples i tok olsem: 'Yupela mas dringim kapa!'
JER 25:29 Mi statim i kam bringim bagarap long taon we i kisim Nem Bilong Mi, olsem wanem yu ken go long olsem, nogat painim penati? Yu no ken go long olsem, nogat painim penati, bikos mi kolim daun sword i kam long ol man meri long graun, LORD bilong Ol Powa i tok olsem.
JER 25:30 Yu mas tok ol samting bilong Spirit gen ol dispela: 'LORD bai singaut strong long hevi; Em bai kisim vot bilong en long ples halivim. Em bai singaut strong long bus bilong en; olsem ol man i go daunim grape, Em bai singaut strong long ol pipol bilong graun.'
JER 25:31 Ol nogut i save harim long ol ples long ol ein bilong graun. Bikpela i kam kot long kisim bek long ol manmeri, em i bringim jusis long ol, na i kilim ol nogut long swod, olsem Bikpela i tok.
JER 25:32 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Luksave! Gutpela pes na bosim i go longlong ol narapela kantri; bikpela storm i kam ap long ol hap bilong earth."
JER 25:33 Ol i bin kilim na i go daun long han bilong LORD long dei, bai ol i go from wanpela hap bilong graun i go long narakap bilong graun. Bai ol no gat kisim sorow, ol no gat kam bek, na ol no gat putim i go daun long graun. Bai ol i bikim olsem kakakai i stap long graun.
JER 25:34 Krai, yu pastor, na kisim hap, kirap long graun; dei bilong yumi i kam pinis, yumi bai fal daun na bagarap olsem pot bilong glas.
JER 25:35 Flait bai ronwei pasim pasim long ol man shepard, na escape bai slip long ol bikpela i kam bek long ol flock.
JER 25:36 Harim tok bilong krai bilong pastamamana, koros bilong bikpela manmeri bilong mosim man i wail, wantaim LORD em i bagarapim gras bilong animol bilong ol.
JER 25:37 Graun peisful i go daun, i stap quiet long olgeta samting em i kam bekim na olsem tasol bikos Jehovah i amamas.
JER 25:38 Em i go pinis long hole bilong en olsem lion, kantri bilong ol i bin mekim desolation, em i ples i no gat manmeri, long sop bilong man i bagarapim ol narapela, na olpela iet bilong tok bilong Bikpela.
JER 26:1 Long taim bilong paitim bikpela king Jehoiakim, pikinini bilong Josiah, king bilong Yuda, i go, dispela tok ikam from LORD:
JER 26:2 “Dispela em tok bilong Lod: Stanap long ka long haus bilong Lod na tokim olgeta wod ol i givim yu, no ken lusim wod, long ol ples bilong Judah ol i kam wosip long haus bilong Lod.
JER 26:3 Mipela hop ol i harim na kam bek, ol i lusim wok i no gut bilong laip, na mipela bai paitim bel hat long narapela dei, mipela bai stap long paitim bel bilong jedgment, na bekim respnsibility long wok ol i mekim, na God bai kam bek long paitim bel hat long ol.
JER 26:4 Yu mas tokim ol: Dispela em i tok bilong LORD, 'Yupela i no harim nau na lisin long lo, na yupela i no bihain ka bilong mi we lo putim i go long ples bilong yupela,'
JER 26:5 Na sapos yu no lisnen long tok bilong ol wokmanmeri, ol profet, we mi sendim ol i go bek long yu, moa na moa tena, tasol yu no bin lisnen,
JER 26:6 Mi bai mekim haus dispela olsem Shilo, na mi bai mekim taun dispela i go bek long tok beng bilong olgeta nesen bilong graun.
JER 26:7 Na ol padi, ol profet na ol pipol ol i harim Yeremia i tokpela dispela tok long haus bilong LORD.
JER 26:8 Na em i stap long toktok, em i bin givim em tok long tokim ol pipol everything we LORD i bin tokim em long tok, tam i stap long taim olsem, prist na profet na ol pipol i kisim em, ol i singaut, "Yu mas dai bikos!"
JER 26:9 Yu gat bikpela ka long tok olsem long nem bilong LORD, hus ya bai kamap olsem Shiloh na taun ya bai i stap desolate na lewa! Na ol pipel i kam asambld long Jeremiah long haus bilong LORD.
JER 26:10 Ofisa bilong Yuda ol i harim dispela tok, ol i go antap long haus bilong king, go insait long haus bilong LORD, na siddown nastop long entris bilong New Gate.
JER 26:11 Na prist na profet ol i tok long ofisa na ol pipol, "Man dispela i wortim dai, em i profesi long dispela taun, olsem yumi yet harim long yumi yet!"
JER 26:12 Jeremiah i tokim ofisala na ol pipol, "Papa God i sendim mi kam propesi long hap bilong dispela haus na long hap bilong dispela taun ol wod ial yu harim."
JER 26:13 Nau, raitim gut pasin bilong yu na wok bilong yu, na harim na bikim tok bilong LORD God bilong yu, bile yu LORD ina givim spaes long hevi we em i spikim long yu.
JER 26:14 Minim wanbel, mi stap hia long han bilong yu; wokim long mi olsem yu ting ol i gut moa na rait.
JER 26:15 Bai yu save nabaut long tok, tasol sapos yu kilim mi, yu bai broughtim blod innocent long yuself, long ples ia, na long ol pipol i stap long em; bikos LORD i salim mi kam tok ol dispela wod long hearing bilong yuself.
JER 26:16 Na ofisala na olgeta pipol i tokim pries na profet, "Man i no worti long dai, em i tokim mipela long nem bilong LORD God bipela!"
JER 26:17 Ol bikpela manmeri bilong gras i stap bek na tokim ol assembli, na ol i tokim ol pipol holem.
JER 26:18 Mika Moresit i tokaut olsem long taim Hezekia king bilong Yuda i stap, na i tokim ol pipol bilong Yuda olgeta, Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: 'Sion bai i kamap olsem gras bilong gaden, Jerusalem bai i kamap olsem hepi bilong ston, na maunten bilong temple bai i kamap olsem bus.'
JER 26:19 Hezekiah king bilong Judah o narapela man long Judah i kilim man i go? Hezekiah i no waku long LORD, i sakim bekim favor blong em, na LORD i givim bac disaster we i tok long ol? Bat yet, yumi stap kam bringim bikpela hat long mipela!
JER 26:20 Na i gat narapela man i tok strong long nem bilong GOD, Uriah suk bilong Shemaiah from Kiriath-jearim. Em i tok strong long dispela siti na long dispela graun olsem samting Jeremiah i mekim.
JER 26:21 Kingi Jihoiakim na olgeta man strongpela na ofisala i harim tok bilong en, na king i laik kilim em. Tasol Uriah i save long dispela, na em i ranawe kutub i go long Egip.
JER 26:22 Kingi Jiojakim salim manmeri, Elnatan pikinini bilong Akbor, long hap bilong Egypt, wantaim ol narapela man.
JER 26:23 Ol i kisim Uriah i kamap long Egypt, na ibin kisim i go long King Jehoiakim, na king i bin kilim em long suword, na ol i troim bodi bilong em i go long ples bilong ol pipel i no gat Bikpela nem, ples bilong ol pipel i go daun.
JER 26:24 Nogat yet, Ahikam pikinini bilong Shaphan i stap bekim Jeremiah, olsem na em i no bin givim i go long ol pipol, na ol i no kilim.
JER 27:1 Long taim bilong rigin i kamap bilong Zedekia, pikinini bilong Josiah, king bilong Yuda, wod nau i kam kas long Jeremiah from LORD.
JER 27:2 Olsem LORD i tokim mi: "Wokim yu yet long yu wanpela yoke nausim rop bilong sak, na putim em long nek bilong yu."
JER 27:3 Sindim tok long king na kingly bilong Edom, Moab, Amon, Tayre, na Sidon olsem toksave manmeri i kam i go long Yerusalem, long Zedekia king bilong Yuda.
JER 27:4 Givim ol tok bilong yu long han bilong LORD bilong ol papa graun, God bilong Israel, olsem yu mas tokim long ol biceman bilong ol.
JER 27:5 Bai miepela i usim pawa gret bilong mie, arm bilong mie i go raun long wei, na mie mekim graun na ol man na ol bek bilong fas bilong graun, na Mie givim i go long wanem man mie laik.
JER 27:6 Nau mi putim olgeta kantri i go antap long autoriti bilong servant bilong mi, Nebukadnesa king bilong Babilon. Mi mekim ol animals bilong bus tu i bihainim em.
JER 27:7 Ol nesen yai bai sarveim em, na pikinini bilong en, na grandpikinini bilong en, na bai kaikai i kamap long taim bilong grubu bilong hes yet; olgesen plenti ol nesen na bikpela king bai holim em long han bilong ol.
JER 27:8 Long nesen oa kingdom we i no servim Nebukadnesa king bilong Babilon, na i no putim nek bilong en long yuk bilong em, mi bai penalisim nesen ol i go long sepik, belly bel, na sik, olsem LORD i tok, na mi harim pinis, bai mi brukim ol win long han bilong em.
JER 27:9 Buat yu, no lisnen long ol profet bilong yu, ol diviner, ol man i save tokaut long drim, ol spirit meri, ol man i save mekim majik, ol i tok, 'Yu no ken sarve king bilong Babilon.'
JER 27:10 Ol i propesi long yu gogo, ol bai mekim servis long rausim yu, na bai ol i servis long rausim yu from graun bilong yu; Mi bai pusim yu, na yu bai dai.
JER 27:11 Bamu i mas putim nek bilong en anda long yok bilong king bilong Babilon na warkim servis long em, mi bai leevim i go bek long graun bilong en, na Cultivim graun na stap long en, olsem LORD i tok.
JER 27:12 Na long Zedekiah king bilong Yuda, mi tokim wanpela tok: “Pitim nek bilong yu long yok bilong king bilong Babilon; sarvim hem na ol pipol bilong hem, na bai yu i stap!
JER 27:13 Yu na yu piple bai dai long svord, hanga na pek, olsem Jehovah i tok, em i stap long kantri ol i no servim kwin bilong Babilon?
JER 27:14 No lisnen long ol propheta i tok, ol i tok, "Yu no ken wokim servos long king bilong Babilon," bikos ol i prophesying ol i givim yumi tok bokis.
JER 27:15 Bikpela i tok olsem: Mipela i no salim ol, na tasol ol i propesi long nem bilong Mi, tasol ol i giaman; olesem Bikpela i tok olsem, nau mi bai kickim yumi long wei, na yupela bai dai - yupela na ol propet ol i propesi long yumi.
JER 27:16 Mi tokim pries na ol pipol i go, "DISPela i tok bilong LORD: Yu no ken lisin long tok bilong ol profet bilong yu ol i profesi long yu, ol i tok, 'Laik nau tasol samting long haus bilong LORD bai i kisim bek gen long Babilon.' Ol i profesi long yu giraun sori, ol i tokim yu lie.
JER 27:17 No lisnim ol i go. Servim king bilong Babilon na yu kamap strong olsem! Wai pilai siti ya bai i bagarap olgeta?
JER 27:18 Sapos ol i prophets tru na wod bilong LORD i stap wantaim ol, nau ol i mas bekim bekim long LORD bilong ol ples i gat soldia, ol samting i stap yet long haus bilong LORD, long haus bilong king bilong Judah, na long Jerusalem, bai ol i no kisim i go long Babylon.
JER 27:19 Olsem Lod God bilong ol ples i tok long pilia, solwara, paia, na artils ol i stap yet long siti,
JER 27:20 we Nebukadnezar king bilong Babilon i no kisim taim em i kisim Jekonia sot bilong Jehoiakim king bilong Judah i go long taim bilong kisim i go long bodi kantri, long Jerusalem go long Babilon, wantaim ol bikpela man bilong Judah na Jerusalem.
JER 27:21 Olsem na, Bikpela Masalai, God bilong Israel i tok: Long dispela samting ol i stap yet long haus bilong Bikpela, long haus bilong king bilong Yuda, na long Jerusalem.
JER 27:22 Ol i go long Babilon na bai stap yet long hap until dei mi lukautim ol gen, tok ol GOD Papa. 'Den mi bai bringim ol i bek na bringim ol i bek long ples ia.'''
JER 28:1 Long mun em i kam, mun namba five bilong yia em, yia namba four, klostu long taim bilong King Zedekiah bilong Judah i stat, profet Hananiah, pikinini bilong Azzur, husat i kam long Gibeon, i tokim mi long haus bilong Papa God long ai bilong prist na ol pipol:
JER 28:2 Dispela em i tok olsem: LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok, “Mi kisim braut yok long King bilong Babilon.”
JER 28:3 Long taubada yia, mi bai bringim bek ol samting bilong haus bilong Lod we Nebukadnesa king bilong Babilon tekewe long hia na kisim i go long Babilon, na brukim i kam bek gen long ples ia.
JER 28:4 Na mi bai bringim bek gen long hap plois Jeconiah, pikinini bilong Jehoiakim king bilong Yuda, longsing ol exiles husat i kam from Yuda, ol pipel i go longwe bikos bilong wiara husat i go long Babilon, OL Masalai i tok, "Mi bai kisim wei yok bilong king bilong Babilon.”
JER 28:5 Na prophet Jeremiah i tokim prophet Hananiah olsem long hap bilong bishops na prists na ol pipol ol i stap insait long haus bilong Papa God.
JER 28:6 "Amen!" Jeremiah i tok olsem. "Mipela laik LORD bai mekim olsem! Mipela laik LORD bai kamapim ol wod nau yu tok strongim olsem, na bai hem i bringim bek ol samting bilong em hus na ol pipol i go longwe bikos bilong war i go bek long dispela ples from Babylon.
JER 28:7 Nem mind, harim nau dispela tok bilong mi, usai yumi harim, yu harim long han bilong yu, na olgeta manmeri i harim long han bilong ol.
JER 28:8 Ol profet bilong taim bifo ol i go bifora yu na mi, na ol i profetem wok war, bagarap, na sik long planti kantri na painim bikpela kingdom.
JER 28:9 Long ol man bilong tok bilong God i prophesies pis, tasol tok bilong em i kam tru, orait ol i gat save long em olsem Bikpela i sendim tru.
JER 28:10 Na profet Hanania i kisim bekim yok long nek bilong profet Jeremiah na i brukim.
JER 28:11 Na long ol ples, Hananiah em i tok olsem, "Dispela em i tok olsem: 'Inap long tupela yia bai mi bagarapim yok long Nebukadnesa king bilong Babilon long nek bilong ol nesen.'" Na Jeremiah man pros i go wankain.
JER 28:12 Olsem wanpela taim igo pinis, bihaenim Hananiah propet ibin brokim yok long nek bilong en, tok bilong GOD i kam long Jeremiah:
JER 28:13 Go na toktok long Hananiah dispela em i tok olsem: LORD i tok, ‘Yu brukim yoke bilong diwai, tasol yu mekim yoke bilong ai i kam bihain.’
JER 28:14 Em i tok olsem, LORD bilong ol ples, God bilong Israel i tok: 'Mi putim yok bilong airen long nek bilong ol nesen ol, oli ken sarve Nebukadnesa king bilong Babilon, na ol bai sarve em. Mi givim em pawa long ol beasts bilong bus.'
JER 28:15 Na profet Jeremia i tok olsem, "Lisen, Hanania! Papa God i no sendim yu, but yu trai kam bekim ol pipol bilivim long wan wik."
JER 28:16 Oleh dispela olgeta tok bilong LORD: “Mi bai kamautim yu na yu bai lus long aninit long graun. Yu bai dai is yia bikos yu pikinimo tok bilong bagarap long LORD.”
JER 28:17 Na long mun seventh bilong yia em yet, profet Hananiah i dai.
JER 29:1 Em i tekst bilong leta we Jeremiah propet bingim i go long Jerusalem go long ol bikpela manmeri i save stap long exile, na long prist, propet, na ol arapela Nebukadnezar hamarim ol long exile long Jerusalem go long Babilon.
JER 29:2 Bihaen long King Jekonia, kwin mama, ol ofisa bilong kot, ol ofisa bilong Judah na Jerusalem, ol wokman, na ol smelmas i go pinis long as ples bilong Jerusalem.
JER 29:3 Leter i go bek long han bilong Elasah, man bilong Shaphan, na Gemariah, man bilong Hilkiah, ol i go bek long Zedekiah king bilong Yuda, we i sendim ol go long King Nebukadnesa long Babilon. Em i tok olsem:
JER 29:4 Dispela em i tok olsem: LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok long olgeta manmeri i go long wei ol i kisim i go long Jerusalem go long Babylon:
JER 29:5 Bildim haus na stap dai. Plantim garden na kaikai kai bilong ol.
JER 29:6 Kisim meri na karim pikinini man na pikinini meri. Kisim meri bilong pikinini bilong yu na givim pikinini meri bilong yu long mariage, olegeta inap kalapim planti, na yu no lus, stap strong olsem.
JER 29:7 Sukim prosperi bilong taun we mi sendim yumi go long em olsem exiles. Pre lem i go long LORD long behaf blong em, bikos if em i prosper, yumi tu bai prosper.
JER 29:8 Em i tok olsem, bikos LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok: “No ken deceive long ol prophet na diviner i stap long yu, na yu no ken harim tok bilong drim ol i givim yu.”
JER 29:9 Ol i propesi long we nogat tru long nem bilong Mi; Mi no bin sendim ol, olsem LORD i tok.
JER 29:10 Olsem na LORD i tok: "Wanem Babylon i go pinis seventy yia, mi bai go long yu na mi bai kisim bekim promis bilong mi long bringim yu bek long ples ia."
JER 29:11 Mi save plan bilong mi long yu, olsem Bikpela i tok, plan long givim yu gutpela dena na no birua long yu, long givim yu wai fut na hope.
JER 29:12 Bai yu karim nau long me, kam daun na beten olsem wanpela wei long tok stret wantaim me, na mi bai harim tok bilong yu.
JER 29:13 Bai yumi lukim me na kisim me taim yumi susa long me wantaim hap bilong yumi.
JER 29:14 Bai mi bai kam bek long yu, ol i tok long GOD bilong mipela, na bai mi bringim yu i go bek long ples bilong yu, na bosim yu long graun bilong yu. Bai mi kisim yu long olgeta nesen na hap bilong graun we mi bin kaiviman long bikhet, ol i tok long GOD bilong mipela. Bai mi bringim yu i go bek long ples bilong yu we mi bin senisim yu long en long taim bilong exile.
JER 29:15 Bikos yu ina tok, "Papa God i katim up ol prophet long Babylon bilong yumi,"
JER 29:16 Olsem LORD i tok long king i save long thrown bilong David, na olgeta manmeri i stap yet long siti, brata bilong yu ol i no go long exile, taim ol ipa i kam raunim yu na kisim yu go long narapela hap.
JER 29:17 Dispela em i tok bilong LORD God bilong ol ples: "Mi bai senisim sord na tayvul bilong kaikai na sik mun long ol, na mi bai mekim ol olsem fig ripol, olsem samting we i no inap kaikai, bikos ol i nogut tru."
JER 29:18 Mi bai bihainim ol wantaim sward, bel isak na sik long bodi. Mi bai mekim ol i kamap kros long ol kingdom bilong graun, ol i stap katol, bagarap, na pekpek, na ol i tok harim ol long nesen to which mi drivim ol i go.
JER 29:19 Mi bai mekim dispela bikos ol i no harim tok bilong Mi, Ol i tok olsem, tok bilong Gol, nau mi sendim ol gen gen i go bek long ol long han bilong servants bilong Mi ol propit, na yu ol pipol i stap long strange kantri, yu no harim tok bilong Mi, Ol i tok olsem, tok bilong Gol.
JER 29:20 Harim tok bilong Jehovah, ol pipol i go long wei, mi kisim yu ol i go awe dari Jerusalem long Babylon.
JER 29:21 Dispela em i tok olsem: LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok olsem long Ahab sone bilong Kolaiah na Zedekiah sone bilong Maaseiah, ol i prophesyim lies long nem bilong Mi: "Mi bai givim ol i go long Nebukadnesa king bilong Babilon, na em bai kilim ol long ai bilong yu yet.
JER 29:22 Bikos long ol, ol dispela refugee bilong Yuda hu i stap long Babilon oli usim disela kilala: 'Mai Ol Mak i mekim yu olsem Zedekia na Ahab, husat king bilong Babilon i bun long paia!'
JER 29:23 Ol i mekim bagarap long Israel olsem, na ol i mekim sin bilong semen wantaim meri bilong narapela man, na ol i toktok lies long nem bilong Mi, wankain tok Mi no bin givim ol i go mekem. Mi em i nau, mi save, na mi em i wanes man, mi em i witness, olsem Bikpela i tok.
JER 29:24 Yu mas tokim Semaia Nehelamait olsem na
JER 29:25 Dispela em i tok olsem: LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok: "Long nem bilong yu yet, yu bin salim leta long ol pipol bilong Jerusalem, long prist Zephaniah, pikinini bilong Maaseiah, na long olgeta prist. Yu tokim Zephaniah:
JER 29:26 LORD i apointim yu pastor long hap bilong Yehoyada, olsem bikpela ofisa long haus bilong LORD, responisbil long eni man i wok olsem prophet—yu mas putim em insait long klab na irons bilong nek.
JER 29:27 Nau, long we bilong yu, walum long tokim bekim Jeremias bilong Anatot, i kam ap olsem masalai namel long yu?
JER 29:28 Em i salim i go daun long yumi long Babalon, ol i tok: "Taim bilong bikim ol pipol i go long wei bai i stap planti, wokim haus na stilim, plantim gaden na kaikai kakai bilong ol."
JER 29:29 Zephaniah pries bilong God, tasol, i bin risim dispela leta long Jeremiah man bilong prophesi.
JER 29:30 Namba wanpela tok bilong GOD kam long Jeremiah:
JER 29:31 Sindaim tok bilong yu long ol pipol i lusim hus, olsem LORD i tok: "Shemaiah bilong Nehelamite i prophesied long yu, tasol mi no sendim em, na em i mekim yu bilivim long ka, bilivim long samting we nogat troto."
JER 29:32 Dispela em i tok bilong LORD: ‘Mi bai garim pikinini i kam, na mi bai punism Shemaiah bilong Nehelam na ol desenden bilong en. Em i no go lukim guinea nating long dispela ples, na em i no go lukim guinea gutpela wok we mi bai mekim long ol pipol bilong mi, olsem LORD i tok, bikos em i prechim bagarap long LORD.’”
JER 30:1 Em i tok bilong Jehovah, i kam long Jeremiah.
JER 30:2 Dispela em i tok olsem: Papa God, Bikpela God bilong Israel, i tok olsem: ‘Wraitim long buk ol geta wod bilong mi husat mi tokim long yu.’
JER 30:3 GOD i tok olsem, dei bai kam, na mi bai bringim bek long hapkas piginini bilong mi, Isrel na Juda, Long tok bilong mi. Mi bai bringim bek ol i go long graun we GOD i givim long tumbuna ol, na ol bai bosim graun, GOD i tok olsem.
JER 30:4 Dispela em i tok bilong Bikpela God olsem ia long olgeta samting bilong Israel na Yuda.
JER 30:5 Bikpela i tok olsem: "Wail long triveling i harim, wail long wikim, nogat peis."
JER 30:6 Nau yu askim, na yu lukim: Papa man i ken karim bebi? Wai ol man i stap sipsip wantaim bel bilong en olsem mama i karim bebi, na ol pes bilong ol i kam bihain olsem snou?
JER 30:7 Em i de bilong bikpela sorere! Inap no ken olsem. Em i taim bilong Jakob i bagarap, bek tasol em bai save kam aut long em.
JER 30:8 Long olsem dei, ol Bikpela i tok olsem, rukim na kisim yok long nek bilong ol, pulim na putim ol bond long ol, na nogat ken man i sipsip i warkim ol i slave.
JER 30:9 Ol bai sarve LORDE GOD bilong ol, na DAVID papa bilong kantri, whom mi bai kirapim i go long ol.
JER 30:10 Long yu, o Jakob, servant bilong mi, no ken kirap, olsem Bikpela i tok, na yu no ken i gat birua, o Isrel. Bikpela i saveman yu yet long ples i stap farawe, na ol desenden bilong yu i kam ausait long taim bilong prisin! Jakob bai kambak i go long ples i stap gutpela na stil, na i no gat man i kirapim em.
JER 30:11 Mi stap wantaim yu na save yu, olsem Bikpela i tok. Mi bai troweim yu ol i go long ples narapela, na yu bai bagarapim ol nesen olgeta, tasol mi no bai bagarapim yu completem. Mi bai disciplinim yu long wei bilong jastis, na nogat ken mi bai lusim yu na yu stap fri, bikos mi mas givim yu penati.
JER 30:12 Olsem nau em i tok long LORD: "Sik bilong yu i no inap kuram; kisim bilong yu i bikpela."
JER 30:13 I no got man i kam bekim kisim pes bilong yu, i no got medisin bilong hevim sukwe bilong yu, na yu no inap kam bek gen.
JER 30:14 Ol i lusim yu, na ol i no moa save long yu, bikos mi kilim yu olsem poi bai kilim, long disiplin bilong man i no gat harti, bikos yu gat planti nogut pasin na sins, na ol man meri bilong yu i laik kamap strong, tasol nau ol i lusim yu.
JER 30:15 Wai yu krai long wonem bilong yu? Pain bilong yu i no gat kua! Bikos long bikpela hevi na planti sin bilong yu, mi mekim dispela ol samting long yu.
JER 30:16 Nogat, olgeta i kaikai yu, bai ol i kaikai, na olgeta badbilong yu - olgeta - bai yu go long wei bilong kantry. Olgeta i stilim yu, bai ol i stilim, na olgeta i bagarapim yu, bai ol i bagarapim.
JER 30:17 Mi bai bringim bek gen yu heli, na mi bai hevim sop yu poro, olsem Bikpela i tok, bikos ol i kolim yu Sion ol i no gat pes, nogat wan i save long yu.
JER 30:18 Olsem LORD i tok: "Mi bai bringim bek moni na gupela samting bilong Jacob, na givim hamas long ol husat i stap long haus na ples bilong em. Taun bai i kamap gen long ol rop bilong en, na haus bilong king bai i stap long ples bilong em yet."
JER 30:19 Tenkyu bai ol i go bek long ol, na saut bilong selibreshen. Mi bai multiplicim ol, na ol i no bagarap; mi bai givim ol respek, na ol i no ken look long ol olsem nating.
JER 30:20 Pikinini bilong ol i go back long taim bifo, na asosiasi bilong ol i strong long ai bilong Mi; na Mi bai i peni olgeta man i bagarapim ol.
JER 30:21 Tisa bilong ol i kam long ol yet, na bikman bilong ol i kamap long mitim ol. Na mipela bai bringim i kam klostu, na em bai kam klostu long mipela, wantaim ol i tok long LORD, "Husat i darim long en yet bai kam klostu long mie?"
JER 30:22 Na yupela bai i stap olsem pipol bilong Mi, na Mi bai i stap olsem Bikpela bilong yupela.
JER 30:23 Sten bilong Gol long harim em i go aut liklik bai em i bagarap tru, win blong harim i karim i kam doun long hed bilong ol man i no gat laif.
JER 30:24 Iri ire bilong LorD i kam strong, em no ken go bek until em i wankain finishim ol samting we i stap inside haret bilong em. Bai yumi save long taim i kam, yumi ken kisim save long dispela.
JER 31:1 Long taim ia, Bikpela i tok, "Mi bai i kam God bilong ol famili bilong Isreael, na ol bai i kam piple bilong mi."
JER 31:2 Dispela em i tok olsem: Ol manmeri i stap, ol i skulim long sua, ol gat bikpela het long bus wakabaut Pipol bilong Papa God go finis tasol.
JER 31:3 Papa God i kisim ap long mipela long taim bipo, olsem toktok: "Mi laikim yu long lav bilong taim olgeta; olsem nau mi kam holim yu long tok bilong lov."
JER 31:4 Mipela bai bilum yu gen, na yu bai kamap gen, o Meri Virgin Israel. Yet yu bai kisim tamborin bilong yu na go long na dans wantaim hap blong yu.
JER 31:5 Yumi yet go plantim win long hap bilong Samaria; ol fama bai plantim na kaikaim frut bilong win.
JER 31:6 Bai yuwai wanpela de wachman bai kirap long maunten bilong Efrem, ‘Sampai, yumi go ap long Sain, long LORD God bilong yumi!’”
JER 31:7 Long dispela, LORDE i tok olsem: "Singim song bilong joi long Jacob; kisim laut long nesen i go pinis! Mekim tok bilong pleseda i kamap, na tokim, 'O LORDE, saveim piple bilong yu, ol i stap yet long Israel!'"
JER 31:8 Lukim, mai bai bringim ol long ples we istap longwe bilong not, na bai kam bek gen ol long ples we istap longwe bilong wol, inklusiv blik, wei i no inap go wankain, meri we i gat bel, na meri we i birua. Ol bai i kam bak olsem wanpela bikpela assembli!
JER 31:9 Ol i kam wantaim tait, na ol bai pre na mi bai harim ol, mi bai lidim ol, mi bai mekim ol i go wankain long sais bilong wara, long rot i stap flatten we ol i no ken slip. Bikos mi papa bilong Israel, na Efrayim em pikinini bilong festaim bilong mi.
JER 31:10 Harim, ol nesen, tok bilong Papa God, na toktok long ples we i stap farawe long solwara: "Dispela wan i spredim Israel bai kam bek i gatim ol, na lukim ol olsem pastro i lukim mupela olega bilong en."
JER 31:11 Papa God i bosim Jacob, na i bebim em long han bilong ol i kam strongim em.
JER 31:12 Ol bai kam na singautim rejois long ai bilong Sayan; ol bai bung wantaim laip long plenti bilong LORD - ka, wain nupela, na oil, na liklik bek bilong ol fok na herds. Laip bilong ol bai olsem gaden i stap long wara, na olgeta taim bai ol i no inap kukim.
JER 31:13 Ol meri mai yet i amamas wantaim dansing, ol yung man na ol bik man tu. Mi bai bringim bek gen joy long ol, na mi bai lusim sorow go long ol, bai mi givim ol komfort na joy.
JER 31:14 Mi bai iusim soul bilong pris long abundance, na bai Mi iusim piple bilong Mi wantaim gutpela samting bilong Mi, olsem LORDE i tok.
JER 31:15 Dispela em i tok bilong LORD: “Wanpela voz i harim long Ramah, sori na bikpela krai, Rekel i krai long ol pikinini bilong en, na i no wanbilif komfort, bikos ol i no stap.”
JER 31:16 Olsem LORD i tok: “Kisim voisl long cri na ai bilong yu long tarunga, bikos pe bilong wok bilong yu bai i kam,” olsem LORD i tok. “Na pikinini bilong yu bai i kambak long graun bilong enemy.”
JER 31:17 I gat hop long futur bilong yu, olsem Bikpela i tok, na pikinini bilong yu bai go bek long graun bilong ol.
JER 31:18 Mi harim tok bilong Efrayim tru: 'Yu skulim mi longlong, olsem kalf we i no save. Bringim me bek, na mi bai go bek gen, bikos Yu em i LORD God bilong mi.
JER 31:19 Narakai mi go bak, na mi kamap sori; na narakai mi lusim skul, na mi paitim skutin bilong mi i go daun long sorri. Mi sham na bagarap tru long ol samting mi mekim long tumbuna, na mipela i kolim ol sem blong tumbuna.
JER 31:20 Efraim em i pikinini bilong mi we em dea long hap, pikinini bilong winim loip? Nogat, Maski olgeta taim mi tok strong long en, mi yet stap rememberim. Hati bilong mi kam sakse long en; mi gat bel isi long en, olsem Bikpela i tok.
JER 31:21 Putim i go long rod bilong yumi, plantim sign long ples. Yumi mas tingim rot bilong yumi, rot bilong yumi husat yumi wokabaut long en. Kam bek, O Meri Israel, kam bek long ples bilong yumi, long siti bilong yumi.
JER 31:22 Olam bekim ol i go long wei, O doughter i no tristem? LORD em i mekim sampela nupela samting long kantri – meri bai sindaun i stap bekim man.
JER 31:23 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i gat planti manmeri, God bilong Israel: "Wanpela taim mi bringim ol bek long klostu, ol bai tok dispela wod gen long kantri bilong Yuda na long town bilong en: 'Mai LORD i givim yu bikos, O righteous ples we ol man i stap, O holy maunten.'"
JER 31:24 Na Juda na olgeta towns bilong em bai stap tugether long lan, ol wokman garden na ol i go wantaim ol bulmakau.
JER 31:25 Mi bai givim ripos long ol soul i dai pinis na mi bai kam bek gen ol i no inap.
JER 31:26 Na mi kam bek long slip, na mi lukabaut. Sleep bilong mi em i nau swit moa long dispela taim.
JER 31:27 Dei i kam, olsem Papa God i tok, taim bai mi plantim tribe bilong Isrel na tribe bilong Juta wantaim sip bilong man na sip bilong beis.
JER 31:28 Olsem na mi bin wachim ol long rausim na kisim i go daun, long bagarap, long kilim, na bringim bagarap, na mi yet bai wachim ol long bilong plantim na graunim, dispela tok Bikpela i tok.
JER 31:29 Long taim bifo, bai ol i no ken tok olsem gen: 'Tambu ol i kai grape suk, na teeth bilong pikinini i kam strong na redi.'
JER 31:30 Nogat, yumpela yet i dai long sik bilong yumi yet. Yumi husat i kaikai grape ol i sours, teeth bilong em yet i bagarap ol i kisim sharp pinis.
JER 31:31 Susi, dei i kam, olsem Papa God i tok, na bai mi wokim nupela kot wantaim haus bilong Isrel na wantaim haus bilong Juta.
JER 31:32 Em no olsem kivaman mi mekim long tumbuna ol, long karim ol i go longan long kantri Egypt, kivaman ol i brukim, maski mi bin stap olsem husban bilong ol, OL i tok.
JER 31:33 Bikpela i tok olsem: “Ba taim bai mipela mekim pakt na husat i go long haus bilong Israel. Mipela bai raitem lo bilong God long haret bilong ol, na mipela bai putim lo bilong God insait long tok bilong ol. Na mipela Bikpela bai kamap Bikpela bilong ol, na ol bai kamap piple bilong mipela.”
JER 31:34 Ol man bai no inogat tanim na kisim save long narapela, brata, olsem, 'Yu save long Bikpela,' bikos olgeta bai save long Mi, long ol liklik na ol bikpela, olsem Bikpela i tok. Bikos Mi bai givim forgiven long ol sorimi bilong ol, na Mi no bai rememberim ol sin bilong ol gen.
JER 31:35 Olsem Tasol LORD i tok, hu ighivim san bilong lait long de, hu putim moon na sta bilong lait long nait, hu wokim solwara nasal tru na ol waev i kirap strong - LORD bilong ol pait i nem bilong en.
JER 31:36 Sapos ol samting we i dea yet long taim bipo i leavim presens bilong mi, GOD Bikpela i tok olsem, bikos ol desenden bilong Israel nesen bai i no inap stopim, nesen bilong ol yet long me.
JER 31:37 Dispela em i tok olsem: "Nogat tasol heven i wari na pundaun bilong graun i makim olsem, bai mi inap baim mak long ol desenden bilong Israel na kisim i go bekim ol long olgets we ol i mekim," Papa God i tok olsem.
JER 31:38 De po stap i kam, ol tok bilong LORD i tok olsem, taun ip ini bai igat bikpela repem long mi, stat long taun bilong Hananel go long Gat ples bilong Kona.
JER 31:39 Rope bilong measure bai kam bek gen stretch out wok longen i go stret long maunten bilong Gareb, na bihain em bai turn i go long Goa.
JER 31:40 Olgeta valley we i go dae na ashes i stap, longwe go yet long Kidron Valley, go long koner bilong Horse Gate long east sait, em bai i kamap holy long LORD. Nogat ken gat strongpela win olsem, nogat ken bagarap gen.
JER 32:1 Em i tok bilong Jeremiah, i kam long en from olgeta wei bilong LORD long yia kesing bilong Zedekiah king bilong Yuda, em i yia eteneth bilong Nebukadnesa.
JER 32:2 Long taim ya, armi bilong king bilong Babilon i kam bekim Jerusalem, na Jeremiah propet i go insait long haus sik long graun bilong gavman ol polis i stap, long haus bilong king bilong Yuda.
JER 32:3 Na Zedekia ki ya king bilong Yuda im bin kisim em go long haus kuk, olsem: 'Wai yusupela prophesying olsem?' Yusupela tok olsem: 'LORD i tok, mipela lukim, mipela kam bek na mipela go inap givem dispela taon long han bilong king bilong Babilon, na em bai kisim.'
JER 32:4 Zedekia king bilong Yuda, em no inap ronawe long han bilong Kaldian, tasol em bai i go long han bilong king bilong Babilon, na mipela tok stret wantaim em, eye to eye, ai i mekim narapela ai, mipela luk i stap klostu long en.
JER 32:5 Em bai kisim Zedekia i go long Babylon, stap til ai harim tok bilong en, olsem Papa God i tok. If yu pairap against Chaldea manmeri, yu no inap win.
JER 32:6 Jeremia i tokim, “Wod bilong LORD i kam long me, ol i tok:”
JER 32:7 Susi i go! Hanamel, pikinini bilong Shallum, em i kam long yu bilong tokim, ‘Baim olsem bilong yu graun bilong mi long Anathoth, long yu i gat rait bilong baim bek.’
JER 32:8 Olsem ol i tok, brata Hanamel i kam bek long mi long ka long yad bilong gadien na i askim mi, 'Ple bikim baimim ples bilong mi long Anatot long gras bilong Benjimin, long wanem yu gat rait bilong inheritance na redemption. Baimim gen long yu yet.'” Na mi save olsem em i tok bilong LORD.
JER 32:9 Mi baim graun long Anatot long han bilong mi Hanamel, brata bilong papa, na mi kisim na kilim sipvatin shekel silva.
JER 32:10 Mi sainim na selim dokimenti, ol i kisim man husat i luk i kam, na ol i mesurim silva long skel.
JER 32:11 Na mi kisim dokumen bilong baim, em i kopi i stap long sel wantaim kantri na kondishen, na kopi i stap klia.
JER 32:12 Na mi givim dusi dispela long Baruk son bilong Neriah, son bilong Mahseiah, long laif bilong kanzin Hanamel na ol witnesi i stap sainim peipa bilong baim, na ol Jui i sitdaun long hap bilong kot bilong gadi.
JER 32:13 Long ai bilong ol, mi instruktim Baruk.
JER 32:14 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples, God bilong Israel, olsem: Kisim dispela dokumen, ya em dokimen i seal na dokimen i op bilong pe bilong baim, na putim ol i go insait bilong pot clay bilong save ol long taim.
JER 32:15 LORD bilong ol ples, God bilong Israel, em i tok olsem: Haus, graun, na vineya bai sindaun gen long dispela lan, ol manmeri bai baem.
JER 32:16 After mi go givim pekino bilong baim long Baruk sap bilong Neriah, mi go prey long LORD:
JER 32:17 O Lod God! Yu mekim heven na graun olgeta long pawa bikpela na han aus. Inap long yu, nothing i no hard tumas!
JER 32:18 Yu soim kamap laving devesen long thousand na yu kisim bikhet bilong papa na putim i go long susa bilong ol pikinini, O bikpela na strongpela God usia nem bilong yu em i LORD bilong ol solja.
JER 32:19 Em i gutpela long kansel, strong long wok, wa igat lukim olgeta rot bilong ol pikinini manmeri, bai em i givim pe bilong en long ol yet, strong long ka bilong wok bilong ol.
JER 32:20 Yu mekim sain na wonda long kantri bilong Ejip, na yu mekim olsem yet long tude, long Isrel na long ol manmeri. Na yu kisim nem bilong yu yet, olsem em i stap yet long tude.
JER 32:21 Yu bringim pipo Israel bilong yu longwan long hap graun bilong Ijip wantaim sain na wondas, wantaim han strong na arm stretim olt, na wantaim tek tekorong bikpela.
JER 32:22 Yu givim ol dispela graun we yu promis long givim papa bilong ol, wanpela graun we i flowe long milk na honi.
JER 32:23 Ol i kam insait na ol i bosim, tasol ol i no bihainim voys bilong yu, na ol i no wokabaut long lo bilong yu. Ol i no wokim olgeta we yu tokim ol, na long olsem, yu bringim olgeta dispela bagarap long ol.
JER 32:24 Lukim ol i kamapim rabis long siti, na siti i go long han bilong Kaldea. Na ol i paitim, bel isi, sik, na siti i givim long han bilong Kaldea ol i taitim em. Ol wod You tokim, em i kamap bikos, na nau yu si!
JER 32:25 Yet yu, o Lord God bilong yumi, yu tokim mi, ‘Bamaim olgeta ples long silva na kisim wailis i kam, nogut taun em i go long ol han bilong Kaldea!’”
JER 32:26 Nambis save bilong Jehovah, em i kam long Jeremiah.
JER 32:27 Lukele, mi em i Lord, Bikpela God bilong ol flesh. I gat sampela ting we i harim long me?
JER 32:28 Oleh dispela, olsem Lod i tok: Mi go kam na bai mi givim taun ip long han bilong Kaldea na bilong Nebukadnezar king bilong Babilon, na ol i bai kisim taun.
JER 32:29 Na Kaldea i go kam, kasem ples, meim bikim em i kuk igo, meim bunim em, wantaim hus bilong ol man i mekim bel hevi long mi, ol i bungim smel long Baal antap long rumblong ol, na ol i kirapim wara long odia bilong god na spirit.
JER 32:30 Pikinini bilong Israel na bilong Judah ol i mekim nogat narapela samting bot olgeta samting i no gut long ai bilong mi from taim ol i liklik yet, ol i mekim olgeta samting i no gut, na ol i bringim bel hevi long mi long taitim bilong mán, tok ol bilong God.
JER 32:31 Siti ya em i kirapim bel hevi na rausim long taim em i stat long bifo, na kam inap long nau. Olega, bai mi kisim i go we long ai bilong mi.
JER 32:32 Bilong olgeta evil i stap, pikinini bilong Israel na Judah ol i mekim na harmim Mipela long rausim anger — ol yet, king bilong ol, ofisala bilong ol, prist bilong ol, profet bilong ol, man bilong Judah, na ol i stap long Jerusalem.
JER 32:33 Ol i turnim bek gen long me, nogat fakim face. Na mi tisim ol samting gen gen long ol, tasol ol i no givim ear, na ol i no harim skul.
JER 32:34 Ol i lakim samting nogut bilong ol long haus lotu we i kisim nem bilong Mi, na ol i mekim em i no sweet.
JER 32:35 Ol i bin mekim ples bilong Baal long Ladi bilong Hinnom, na ol i makim pikinini man na meri bilong ol i go insait long paia long Molech - samting we mi no bin gim ol tok long en, na mipela no bin tingim long mit bilong mipela, dat ol i ken mekim wok nogut tru, na ol i mekim Yuda i sin.
JER 32:36 Nau olsem, long hap bilong ples ia yupela tokim, ‘Em bai givim i go long han bilong king bilong Babilon na i go daun long sop, belly sik, na sik bubuk,’ dispela em toktok bilong LORD, God bilong Israel:
JER 32:37 Mi bai kam bek gen ken ol pipol bilong mi from ol kantri we mi drivim ol go insait long bel bilong mi i hot na wrath bilong mi i bikpela, na mi bai bringim ol bek gen long hap bilong dispela, na ol bai stap gut moa.
JER 32:38 Ol bai bilong mi, na mi bai bilong ol Bikpela, ol bai bikpela piple bilong mi, na mi bai bikpela God bilong ol.
JER 32:39 Bai mi givim ol wanpela hati na wanpela rot, olesem oli mas i bikim pes bilong mi long stap, long gutpela bilong ol yet, na long gutpela bilong pikinini bilong ol i kam bihain.
JER 32:40 Mi wokim pinis kovenan long taim olgeta wantaim ol: nogat bai mi lusim wokim gutpela samting long ol, na mi putim fear blong mi insait long het bilong ol, bilong ol i no inap go bek gen long wei bilong turnawe frum mi.
JER 32:41 Bai mi kamap hap long mekim gut long ol, na bai mi planim ol gutpela long dispela graun, long bel bilong mi na long spirit bilong mi.
JER 32:42 Olsem nau long tok bilong Lod: Olsem mi bringim daon dispela bikpela bagarap long ol pipol, na mi bai bringim olguat guodi mi promis long ol.
JER 32:43 Na graun bai bikim pinis long hap graun, em i stap long wikhet na dai, i no gat man na animal, ol i kamap long han bilong Kaldea.
JER 32:44 Gras na graun bai bamaim wantaim silva, na dokument bai sainim, selim, na witnesim long gras bilong tribe Benjamin, long ples we i kamapim Jerusalem, na long taun bilong Judah - em i taun bilong ples we i go antap long maunten, ples we i go daun i kamap long bus, na desert bilong Negev - bikos Mi bai bringim bek ol i go long hap kas, tok ol Bikpela.
JER 33:1 Wail Jeremia i stap yet long kae bilong gadi, wod bilong God i kam long em gen.
JER 33:2 Olsem Mama i tok, em i mekim gras na erth, em i wokim i stap na em i strongim, Mama em i nem bilong Em.
JER 33:3 Kolim long mi, na mi bai givim tok bilong mi, na mi bai showim yu bikpela samting na samting yu no inap finisim.
JER 33:4 Long ol i tok olsem, Papa God, Bikpela bilong Israel, i tok olsem: Long hus na siti ya, na long haus bilong king bilong Yuda, ol i bagarapim bek long wokim defens gen long rod bilong enimi i go antap long na sip.
JER 33:5 Kaldea i kam na painim na pipia ol placis wantaim bodi bilong ol man we mi kilim daun long guriau na popoia bilong mi. Mi kaivim pes bilong mi long siti ya bikos ol i gat planti nogut pasin.
JER 33:6 Nogat yet, mi bai bringim heli na hap bilong en, na mi bai healim ol manmeri bilong en, na mi bai shoim ol long bikpela peis na trut.
JER 33:7 Mi bai bringim bek Juda na Isrel long wei bilong prisin, na bai mi bikim gen olsem taim bipo.
JER 33:8 Na mi bai wasim ol kleen long ol geta hevi pasin bilong ol, na mi bai givim ol pardon long ol sins bilong ol i wokim bagarap long me.
JER 33:9 Sapos taun i go long wei, em bai bringim bikpela nem, hamamas, sang, na glori long Me, long olgeta narapela kantri long graun, ol bai harim olgat gutpela wok Mi mekim long en, na bai kisim bel hevi long olgeta gutpela na strongpela samting Mi mekim long en.
JER 33:10 Dispela Bikpela em i tok olsem: Long hap bilong yu, yu tok olsem em i bikhet, long taun bilong Yuda na long rot bilong Yerusalem ol i lus na yet ken harim gen.
JER 33:11 Saut bilong joi na halimai, vois bilong meri bride na man bridegroom, na vois bilong ol i kam bringim ofa bilong tanim tok long haus bilong LORD, ol i tok: "Givim sankyu long LORD bilong ol ples, bikos LORD em i gutpela; Lovin kare bilong en em i stap oltaim." Bikos mi bai bringim bek gen ples bilong yumi from hapkas olsem taim bifo, olsem LORD i tok.
JER 33:12 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i gat pawa: Long dispela ples i birua, i no gat man na animal, na long ol siti bilong en, bai shepata bai i gat graun gen long restim ol animals bilong ol.
JER 33:13 Long taun bilong kantri hailan, long ples i go daun, na Negev, long lan bilong Benjamin, na long taun ol i karim Jerusalem, na long taun bilong Yuda, ol bikpela mun meri bai kam bek gen pas long han bilong dispela man i kontim ol, olsem LORD i tok.
JER 33:14 Lu lukim, dei i kam, ol tok bilong LORD, bam mi bai mekim promis i gat grit we mi bin tokim long haus bilong Israel na haus bilong Judah.
JER 33:15 Long dispela taim, mi bai mekim Branch bilong Jastis bilong Daved i kamap, na em bai givim jusis na stret bilong ol long kantri.
JER 33:16 Long dispela taim Judah bai i save, na Jerusalema bai i stap gut na i siutim, na dispela em i nem bilong en: Papa God Bilong Us, Em I Jastis.
JER 33:17 Olsem nau long tok bilong LORD: Daubid bai i no inim go long ples we em i mas sit long throne long haus bilong Israel.
JER 33:18 Nogat bai rod bilong pris ol Levai i stap long wanpela man long ai bilong mi, ol i bringim ofa bilong bun, ol i burnim ofa bilong saksak, na ol i kamapim sakrifis.
JER 33:19 Na tok bilong LORD i kam long Jeremiah:
JER 33:20 Dispela em i tok bilong LORD: If yu ken brukim kaiven bilong mi long de na brukim kaiven bilong mi long nait, olsem de na nait i no stap long taim bilong en,
JER 33:21 Na bai Kovenan bilong Mi i go daun, wantaim Daud, Servant bilong Mi, na wantaim Minista bilong Mi ol Levaita ol pris, so em Daud i no inap havim pikinini i kam rul long thrown bilong en.
JER 33:22 Ol birua bilong heven ino gat kaunt long em, na san long solwara ino gat mesirim long em, olsem plaenta, Mi bai i multipulim ol desenden bilong servant David na Levitisi ol i warkim bifor Mi.
JER 33:23 Ina be yumi, tok bilong GOD i kam long Jeremiah:
JER 33:24 Yu no save lukim dispela toktok ol i tok long wanem: 'GOD Bilong Yumi, Bikpela, Em i papa bilong olgeta, i trowewe na no givim value long tupela piple bilong promis we i chusim'? Na ol i bagarapim piple bilong Mi, ol no givim value igo long ol kantri.
JER 33:25 Dispela Bikpela i tok olsem: Mi no bin setim pakt long de na nait na ol geta ka bilong heven na graun,
JER 33:26 Na bai mi inap kikim ol desenden bilong Jakob na servant Daud, olsem inap long nogat tanim ol desenden bilong em i kam bos long ol desenden bilong Abraham, Aisak, na Jakob. Bikos mi yet bringim ol bek gen long hause sik long prison, na givim ol meri.
JER 34:1 Dispela em i go kem long Jeremia from olgeta LORD wankain taem Nebukadnesa king bilong Babilon, arimi bilong en, ol graun iles long en, na ol nesen i stap undersik i faight long Jerusalem na ol ples i kamap nau long en.
JER 34:2 Papa God bilong Israel i tokim Jeremiah long go na tokim Zedekiah king bilong Yuda, tok olsem: "Mi kam nau long dispela, mi givim ples bilong dispela klostu long han bilong king bilong Babilon, na em bai kaikaim dispela, burnim i dai."
JER 34:3 Yu yet yu mas no inap slip long han bilong en, bai yu kisim bek na givim long han bilong en. Yu lukim king bilong Babilon eye to eye, na yu tok tok wantaim em feis to feis; na yu go long Babilon.
JER 34:4 Yet harim tok bilong LORD, o Zedekiah king bilong Yuda. Dispela em tok bilong LORD long yu: Yu no go dai from wep long pati bilong sward;
JER 34:5 Yu bai dai longpece. Olta pipol bai barim smel bilong spais long yu, olsem ol ibin barim smel bilong spais long bikpela king i go bifor yu. Olta pipol bai kisim sore long hed, bai tok, "We, o Bikman!" Wantaim, Mi Masen Selve tok dispela toktok, em i tok olsem, LORD.
JER 34:6 Long Jerusalem, Jeremiah propet i tokim ol dispela wod long Zedekiah king bilong Yuda.
JER 34:7 Armi bilong king bilong Babel i fait long Jerusalem na ol siti we i stap yet long Judah - olsem Lachish na Azekah. Bikos dispela tupela i stap olpela siti we i gat barakol strong yet long Judah.
JER 34:8 Bihaen long King Zedekia i mekim pinis kot bilong paman wantaim ol pipol oli stap long Jerusalem, na tok bilong Jeremiah i kam bek long Jehovah olsem wanem: ol i autim tok bilong givim fri.
JER 34:9 Olgat man i mas givim fri long ol Iuda slave bilong en, man na meri, na igat nobodi i mas holim felo Jiw bilong en long bonja.
JER 34:10 Ol ofisa na ol pipol ol i go insait long dispela kovenan, ol i tok olsem bai ol i lusim manmeri i wok servos na meri i wok servos, bai ol no holim ol gen long bon. Ol i bihainim na ol i lusim ol.
JER 34:11 Bihain ol i changim mind na takede bek gen ol man servist na meri servist ol i freem, na ol i mekim ol i wok servant gen, na ol i bikim ol i penisi yet.
JER 34:12 Wod bilong GOD i kam long Jeremia, ol i tok bilong GOD,
JER 34:13 Olsem LORD, God bilong Israel, i tok: Mi mekim pinis bikpela kaan long tumbuna bilong yu wampela taim mi karim ol i go long graun Egypt, long haus bilong slaviri, olsem mi tok:
JER 34:14 Long long taim, yia sewen, yu mas givim freedim long hap brotha bilong yu we i salim em yet long yu. Em i mas wokim servis long yu six yia, tasol olsem yu mas lusiim em i go fri. Bata ol papa bilong yu i no harim o karamim er long toktok.
JER 34:15 Nupela tanim yu bin kambia het bilong yu, na yu mekim ol samting we i ambuntim Mipela; yu yet i autim fri long narapela. Yu mekim kovenan long ai bilong mipela long haus we i karam nem bilong Mipela.
JER 34:16 Nau yupela i bin chanji tink bilong yupela, na yupela i bin bagarapim nem bilong Mi. Yupela i bin kisim bek ol manmeri na ol meri husat i bin givim fredom long go we bilong ol yet, na nau yupela i pasim ol i go bek long wok slavery gen.
JER 34:17 Oleh dispela, olsem Nambawan PAPA i tok: Yupela i no bihainim Mi; yupela i no autim fridom, wan man long brata na neba bilong en. Nau mi autim fridom long yupela, olsem Nambawan PAPA i tok – fridom long yupela i dai pinis long sord, sik, na hangre! Mi bai mekim yupela i masalai long olgeta kingdom long graun.
JER 34:18 Na ol i go agensim kaontrak bilong mi, ol i no fulipim kondisen bilong diwai ol i mekim bifor ai, mi bai tratim ol olsem kalab i kotim i go tu hap, ol i go pasis long bikos bilong en.
JER 34:19 Ofisala bilong Yuda na Jerusalem, ofisala bilong kot, pries, na ol pipol bilong kantri, ol i go pas long bikos bilong kal.
JER 34:20 Mi bai givim ol i go long han bilong eni i kam lukim lif blong ol. Bodili blong ol bai i kam kaikai bilong pisin bilong heven na beasts bilong graun.
JER 34:21 Na mi bai givim Zedekia king bilong Yuda na ofisa bilong en i go long ol hand bilong eni aibala ol i stap lak lukim lif blong ol, ol i go long armi bilong king bilong Babilon we ol i widdraw long yu.
JER 34:22 Sios, mi go long givim tok, olsem GOD bilong ol i tok, na mi kisim ol i go bek long siti ya. Ol bai fight long em, kisim em, na kaeim i dai. Na mi makim siti bilong Yuda olgeta i kamap dasolasi, i stap we?
JER 35:1 Em i tok bilong Jeremiah, i kam long en from long LORD long taim bilong Jehoiakim, pikinini bilong Josiah, king bilong Judah.
JER 35:2 Go long hus bilong Rechabait, tokim ol, kisim ol i go long wanpela rum bilong haus bilong LORD, na givim ol wanpela draip wine.
JER 35:3 Mi kisim Jaazania, susa bilong Yeremia, susa bilong Habasinia, na bratas bilong en na ol pikinini bilong en, haus bilong Rechabites olegta.
JER 35:4 Na mi bringim ol long haus bilong Lod, long rum i stap long pikinini bilong Hanan, man bilong God, nambis long rum bilong ofisa, antap long rum bilong Maaseiah, pikinini bilong Shallum, wokman bilong dor.
JER 35:5 Na mi putim bikos long win, na kaps, bifoa ol man husat i stap long haus bilong ol Rechabiti, na mi tokim ol, “Dringim win.”
JER 35:6 Mipela no drinkim wain, ol i tok, bikos tumbuna Jonadab son of Rechab i givim komando long mipela, ‘Yu no moa drinkim wain, na ol pikinini bilong yu, mipela no ken drinkim wain.’
JER 35:7 Yupela no ken bilum haus, no ken plantim sik, no ken plantim vaine. Ol samting ya em i no bilong yupela. Insited long hap, yupela mas stap long tent oltaim, na bai yupela i ken stap long taim olsem, long kantri we yupela i waka waka.
JER 35:8 Mipela i bihainim voses blong tumbuna Jonadab sambai bilong Rechab long olgeta samting em i givim mipela. Olsem mipela i no dringim wain long laip blong mipela — neather mipela, meri bilong mipela, pikinini man na pikinini meri bilong mipela.
JER 35:9 Mipela i no buildim haus bilong mipela bai sindaun, na mipela i no gat paipa bilong vine, ni graun, ni kumu.
JER 35:10 Mipela i stap long han hus, mipela i bihainim na mekim olgeta wankain olsem tumbuna Jonadab i tokim mipela.
JER 35:11 Wanpela taim Nebukadnesa king bilong Babilon i kam insait long kantri, mipela i tok: 'Kam, mipela i go long Jerusalem bai mipela i skulim naarmis long ol solja bilong Kaldea na Aramia.' Nau mipela i stap yet long Jerusalem.
JER 35:12 Nambis save bilong Jehovah, em i kam long Jeremiah:
JER 35:13 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i go hevi, God bilong Israel: Go na toktok long ol man bilong Yuda na ol pipol bilong Jerusalem: ‘Yu no gat laik long kamdaun na harken long tok bilong mi?’ olsem LORD i tok.
JER 35:14 Ol toktok bilong Jonadab son bilong Rechab im go i kamap. Em i skelim pinis long ol pikinini bilong en ol no inu wain, na ol yet i no inu wain yet, bikos ol i bihaim tok bilong tumbuna bilong ol. Bai mi tokim yu gen gen, tasol yu no bihaim mi!
JER 35:15 Mo i go bek gen, mi bin sendim ol servants prophets bilong Mi i go long yupela, na tokim yupela: 'Nau, yupela yet, harim tok bilong mipela, lusim ol pasin bilong yu we i no gut, na wokim pasin bilong yu iet. Yu no go bek long narapela god olsem bai yu servim ol. Yupela i mas stap long graun we Mi givim long yupela na ol tumbuna bilong yupela.' Biaten, yupela i no lusim ear bilong yupela, na yupela i no harim tok bilong Mi.
JER 35:16 Yes, ol pikinini bilong Jonadab, pikinini bilong Rekab, oli tisim bek komanda bilong tumbuna oli, tasol ol i no harim tok bilong Mi.
JER 35:17 Oleh dispela, Namba Wan God Bilong Yu Olgeta, God Bilong Israel, em i tok olsem: 'Mipela lukim, mi bai bringim olgeta kain narapela sickness na bagarap long Judah na long ol pipol bilong Jerusalem, bikos mi bin tokim ol, tasol ol i no harim, na mi bin singautim ol, tasol ol i no ansa.'
JER 35:18 Na Jeremiah i tok olsem long haus bilong Rechabites: "LORD bilong ol ples we i gat pawa, God bilong Israel, i tok olsem: 'Bikos yuvi bin hariam komando bilong tumbuna Jonadab na yuvi bin holim strong ol wod bilong em, na yuvi bin mekim olgets we em i bin givim yu long mekim,'
JER 35:19 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol paitim meri, God bilong Israel: Jonadab san bilong Rechab, olsem yuwai bai i gat man i stap bifor Mi.
JER 36:1 Long namba foa yia bilong rein bilong Yehoiakim, susa bilong Josiah king bilong Yuda, dispela tok igo kam long Yeremia from Bikpela.
JER 36:2 Kisim wanpela buk na raitim olgeta tok ol i stap long em, olsem tok bilong mi husat mi bin tokim yu long Israel, Judah, na ol nesen olgeta, stat long dei mi bin tokim yu long taim bilong Josiah i bos, na inap long tudei.
JER 36:3 Mipela harim olgeta bilong Yuda katastrophe mi plan long bringim i go, orait ol i ken lusim bihainim wicked rot. Na bai mi givim forgiveness long olgeta samting nogut na sin blong ol.
JER 36:4 Na Jeremia i kolim Baruk son bilong Neriah, na long tok bilong Jeremiah, Baruk i raitim ol wod we Bikpela i tokim long Jeremiah long banis.
JER 36:5 Na Jeremiah i givim tok instruction long Baruch, "Mi stap katol; mi no inap go insait long haus bilong Jehovah";
JER 36:6 Yu mas go long haus bilong Lod long dei bilong fas, na long hering bilong ol pipol, yu mas ritim words bilong Lod from skrol we bilong mi tok. Ritim ol i go long hering bilong ol pipol bilong Yuda ol i kam from siti bilong ol.
JER 36:7 Ol i mas bringim petition bilong ol i go long ples bilong LORD, na ol i mas lusim wik way bilong ol; bikos LORD i gat bikpela ianggre na hangre long dispela ples.
JER 36:8 Na Baruk sapi bilong Neriah i mekim olgeta samting we Jeremiah propet i tokim em. Em i go insait long haus bilong LORD, na em i ritim wods bilong LORD long buk.
JER 36:9 Long nain mun bilong yia naipela, Jehoiakim, pikinini bilong Josiah, king bilong Yuda, ol i kirapim fasting bipo LORD long ol pipol bilong Jerusalem na ol pipol husat i kam bek long taun bilong Yuda.
JER 36:10 Long rum blong Gemariah sambai blong Shaphan da scribe, rum ia i stap long kaunti hap blong gate nupela blong haus blong LORD, Baruk i ridim ol wod blong Jeremiah long buk, na ol pipel i harim tok.
JER 36:11 Taim Mikaia, pikinini bilong Gemaria, pikinini bilong Saphan, harim ol tok bilong GOD long buk,
JER 36:12 Em i go daun long rum bilong skrivener long haus bilong king, we ol ofiser i sibai sindaun: Elishama skrivener, Delaiah pikinini bilong Shemaiah, Elnatan pikinini bilong Achbor, Gemariah pikinini bilong Shaphan, Zedekiah pikinini bilong Hananiah, na ol ofiser olgeta.
JER 36:13 Na Mikaia i kam bek long ol, i tokim olgeta wod em i harim Baruk i ritim buk long skrol, long han bilong ol pipol.
JER 36:14 Ofisa ila i givim tok long Baruk olsem, "Kisim skrol na kam, skrol yu raitim na yu kisim tok long ear bilong ol pipol." Ol i tok long Jehudi, pikinini bilong Nethaniah, pikinini bilong Shelemiah, pikinini bilong Cushi. Baruk, pikinini bilong Neriah, i kisim skrol na i go long ol, i toksave bilong kolim i kam, "Kam hia."
JER 36:15 “Plis si dun,” ol i tok, “na riri long hareming bilong yumi.” Na Baruk i riri long hareming bilong ol.
JER 36:16 Ol i harim olgeta wod nau, ol i tun bek long ol yet, na ol i bin gat fea, ol i tokim Baruk, "Sori, mipela mas ripotim ol dispela wod long king."
JER 36:17 “Tok ol i go nau,” ol i askim Baruk, “olsem wanem yu wraitim ol dispela wod? Em bai Jeremiah i tok long tok bilong yu na yu raitim?”
JER 36:18 “Long hap bilong em,” Baruk i tok. “Em i tokim olgeta wod nau long me, na mi usim ink raitim ol long ples bilong pepa bilong skrol.”
JER 36:19 Namba wan ofisa i tok olsem, "Yu na Jeremiah mas harim yuself, no tok long nobody we yu stap."
JER 36:20 Ofisa i go kam long king long kae long haus bilong king. Na ol i save buk bilong skrol i go insait long rum bilong Elishama man bilong raitim, na ol i tokim king olgeta samting.
JER 36:21 King i sendem Jehudi i go kisim skrol bilong buk, na em i kisim long rum bilong Elishama skariraita. Na Jehudi i ritim i go long hareming bilong king na ol ofisa bilong gavman i stap klostu long en.
JER 36:22 King em i sindaun long haus bilong en long mun nain, na faia i baun bifo em.
JER 36:23 Olsem Jehudi i kam raedim pinis tri no fo kolom, king Jehoiakim bai katim ol long naip bilong skraib na pusim ol i go insait pot bilong faia, til pepa bilong stor i bin kaem antap finis.
JER 36:24 Na king na wokman bilong en, long ol i harim ol dispela tok, ol i no bin kirap bilong poret, na ol i no pulapim skrt bilong ol.
JER 36:25 Elnatan, Delaia, na Gemaria i tokim kwin: "Yu no ken burnim buk," tasol kwin i no lisin long ol.
JER 36:26 Olsem, king i givim tok long Jerahmeel, pikinini bilong king, na Seraiah, pikinini bilong Azriel, na Shelemiah, pikinini bilong Abdeel, ol i go hapim Baruch skarai na Jeremiah propet. Tasol, Bareket i kaivim tupela.
JER 36:27 Bihaen long king i banisim pepa bilong story olsem wok bilong Jeremiah, wod bilong GOD i kam i go long Jeremiah:
JER 36:28 Kisim nupela buk bilong raitim, na raitim gen long en ol wods nogut i stap long buk bilong as, buk em king Jehoiakim king bilong Judah im bin burnim.
JER 36:29 Yu mas tok klia long Jehoiakim king bilong Yuda, dispela em i tok bilong LORD: Yu kisim skrol i go na yu burnim, na yu tok olsem, 'Wai yu raitim olsem king bilong Babilon bai kam na bagarapim kantri dispela, na mekim i empiti long ol manmeri na animal?'
JER 36:30 Dispela em i tok bilong LORD: Jehoiakim king bilong Yuda, i no gat man i go sidaun long thrown bilong David, na bodi bilong en i go pusim ol i go na kisim hat long dei na kisim kolet long nait.
JER 36:31 Mi bai givim penati long em na long ol desenden blong en na ol wokman blong en long ol sin blong ol. Mi bai kamapim bikhet long ol, long ol pipol i stap long Jerusalem, na long ol man blong Judah, olgeta bikhet we mi tokaut long ol, bere ol i no harim tok.
JER 36:32 Na Jeremiah i kisim nupela skrol, em i givim long skraib Baruch, pikinini bilong Neriah, na long tokautim bilong Jeremiah, ol i raitim long en ol wod ol i stap long skrol we king Jehoiakim bilong Yuda i burnim long paia. Na planti wod narakai ol i addim long ol.
JER 37:1 Nebukadnezar king bilong Babilon i mekim Zedekia, pikinini bilong Josia, i kamap king bilong Juda, na em i bos long ol ples bilong Konia, pikinini bilong Jehoiakim.
JER 37:2 Em tasol na ofisa bilong en na ol pipol bilong kantri i no gat laik harim tok olsem long moning we Bikpela GOD i tok olsem thru Jeremia man prophet.
JER 37:3 Na King Zedekia yet bingim pes long Jeremiah propet, i go tokim Jehukal son bilong Selemia na Sefania priest, son bilong Maasia, wantaim mesij, "Ples, praek long LORD God bilong yumi bilong yumi!"
JER 37:4 Nau Jeremiah em i fri wantaim go na kam olsem long ples, bikos yet em i no putim i insait long haus kukim.
JER 37:5 Praio em i go lusim Egip, na Kaldea i harim tok bilong ol, ol i bin katim ron long Yerusalem, ol i withdraw long Yerusalem.
JER 37:6 Tok bilong LORD i kam long Jeremiah propet:
JER 37:7 Dispela em i tok olsem, GOD bilong Israel i tok olsem, yumusim tok long King bilong Yuda, husat yu bin sendim yu go bek long mi: Luke, sios! Saldet bilong Faraon, saldet i go bek long helpim yu, bai i go bek long graun bilong en, Ijip.
JER 37:8 Kaldea i go bek gen na paitim faet long siti. Ol i kamapim na kisim siti, na bai ol i burnim siti i go daun.
JER 37:9 Dispela Papa God i tok olsem: No ken bilipim yuself long nogo bilong tok, 'Kaldea man i go na i no kam bek gen,' trauswara ol i no go na i no kam bek gen!
JER 37:10 Sapos yu kilim olgeta solja bilong Kaldea i paitim war long yu, na ol man i pikinap long wari stap yet long tent bilong ol, bai ol i kamdaun na barenim siti.
JER 37:11 Taim armi bilong Kaldea i go bek long Jerusalem bikos ol i bikim traipela long armi bilong Pharaoh,
JER 37:12 Yeremia i stat long lusim Jerusalemu na i go long benjimin ol ples, bai em tanim shar blong en em i go bek gen long graun.
JER 37:13 Bain ol i kamap long Get bilong Benjimin, kaptin bilong gadien, Irijah sọn bilong Shelemiah, sọn bilong Hananiah, i kisim em na tok, 'Yu lus pinis, yu go daun long hap Chaldea!'
JER 37:14 “Em i no tru,” Jeremiah i tokim. “Mi no lusim na go long Chaldea!” Taso Irijah i no harim tok bilong em; isted, ol i kisim Jeremiah na karim i go long ofisa.
JER 37:15 Ofisa i masalai long Jeremia, na ol i paitim em na ol i putim em insait long kalabus long haus bilong Jonathan skriva, em i wokim olsem hap long kalabus.
JER 37:16 Na Jeremiah i go insait long sel bilong holep, na i stap long taim olsem.
JER 37:17 Bihain, King Zedekiah i sendem tok fo Jeremiah, na em i receivim em long haus bilong en, na em i askim em longpela toktok, “Papa God i givim wanpela tok?” “Tok i stap,” Jeremiah i tok bek. “Yu bai i go long han bilong king bilong Babilon.”
JER 37:18 Na Yeremia i askim King Zidekia, "Mi bin sindan long wanem long yu, o long wokman bilong yu, o long ol pipol ya, we bilong yu putim me insait long hap?
JER 37:19 Prophet bilong yu i stap we? Ol husat i propesi long yu, ol i tok, 'King bilong Babilon bai no kam bekim yu o kantri'?
JER 37:20 Nau, ples harim tok, Papa bilong mipela King. Askim somting bilong mi kam bifo yu. No sendim mi bek long haus bilong Jonathan man bilong raitsave, orait, mi Bai dai hap.
JER 37:21 King Zedekiah i givim tok olsem Jeremiah i go long kalabus bilong gavman, na ol i givim em bun hapkas de long straet bilong baakaman, til ol ka ikamapim finis long siti. Na Jeremiah i stap yet long kalabus bilong gavman.
JER 38:1 Nau Shephatiah Pikinini bilong Mattan, Gedaliah Pikinini bilong Pashhur, Jucal Pikinini bilong Shelemiah, na Pashhur Pikinini bilong Malchijah harim olsem Jeremiah i bin tokim ol pipol olgeta:
JER 38:2 Dispela em i tok olsem long LORD: husat i stap insait long siti ya, ol i dai long sord, long hangre, na long sik, tapi husat i givim ap long Kaldea, em bai i stap; em yet bai i save laip bilong en olsem wara.
JER 38:3 Dispela Papa God i tok olsem: Taun dispela bai i givim long hap bilong solja bilong King bilong Babilon, na em bai winim.
JER 38:4 Na ofisala i tokim papa king, "Man bilong dispela i mas dai, em i bagarapim het bilong solja i stap yet long siti, olsem na ol pipol, em i tok olsem na toktok long ol; man bilong dispela i no bikim gutpela bilong ol pipol, tasol em i laik bagarapim ol."
JER 38:5 “Em i hap,” King Zedekia i tok. “Em i long han bilong yu, bikos papa bilong kantri i no inap stopim yu.”
JER 38:6 Ol i kisim Jeremiah na lukim i go daun long wata hole bilong Malchiah, Pikinini bilong King, em i stap long kae bilong gadi. Ol i usim rop na tok Jeremiah i go daun long wata hole, wata hole ia i no gat wata, tasol mami tasol, na Jeremiah i sindaun i go daun long mami.
JER 38:7 Nau Ebed-melech, man bilong Kush, ofisa bilong kot long haus bilong king, harim tok bilong Jeremiah, olsem Jeremiah i go daun insait kalabus. King i sit daun long Gate bilong Benjamin,
JER 38:8 Ebed-melech i go pas long haus bilong king na em i tokim king,
JER 38:9 Papa bilong mipela king, ol man i go bekim olgeta samting nogut long Jeremiah propet. Ol i pilim em i go daun long balus, na bai em i dai bekim hangre, bikos kenki ino gat kalabai mo long siti.
JER 38:10 King i givim tok long Ebed-melech man bilong Cush, "Kisim man thirty na kam wokem Jeremiah propet i kam aut long pit bifora em i dai."
JER 38:11 Na Ebed-melech i karim ol man wantaim em, na ol i go long haus bilong king, kiwan long haus bilong stua. Long hap dia, ol i kisim ol rags olkain na ol klotes we i bin brom, na ol i letim i daun long rop bilong Jeremiah long hol bilong wata.
JER 38:12 Ebed-melech, Man bilong hap Cushite, karim tok strong long Jeremiah, “Putim ol rags i bin pilim na klos bilong yu antap long rop bilong kisim sak.” Na Jeremiah i mekim olsem.
JER 38:13 Na ol i pulim em ap long rop, na ol i kisim em aus long hole water. Na Yeremia i stap yet long ka long hap bilong gadi.
JER 38:14 King Zedekiah i sendem bodi go kam long Jeremiah man prophets, na em i receivim em long entris na tisa long haus bilong LORD. King i tokim Jeremiah, "Mi askim yu samting, no ken kaikaim nogat samting long mi."
JER 38:15 “Mi tokim yu,” Jeremiah i tok, “yu ken kisim mi go long deat. Na sapos mi givim yu toksave, yu no ken harim tok bilong mi.”
JER 38:16 King Zedekiah i promis longwei insait long Jeremiah, “Olsem olgeta wei bilong LORD i stap, em i givim mipela laip bilong lif, mi no kilim yu, na mi no bai givim yu long han bilong ol man oli samting yu.”
JER 38:17 Nambis Jeremiah i tokim Zedekiah, “Dispela em i tok olsem: LORD God bilong paitim ol solja, God bilong Israel, i tok, ‘Igukar yu trutim na givim yupla yet long ofisa bilong king bilong Babilon, then yu ken stap, siti ya no bai kaikai pinis, na yu na husat i kam wantaim yu bai stap.”
JER 38:18 Bai yu no ken surrenda long ofisa bilong king bilong Babilon, tasol taun hia bai ol givim i go long han bilong Kaldea. Ol bai barim haus bilong yu, na yu yet yu no inap ronawe long han bilong ol.
JER 38:19 King Zedekiah i tokim Jeremiah, “Mi les long ol Jui husat i lusim na go kamap long ol Kaldea, bikos bai ol Kaldea i givim mi i go long han bilong ol na ol bai mekim bagarap long me.”
JER 38:20 Jeremia i tok, "Ol no ken givim yu long ol narapela. Harim tok bilong LORD, na obaiim tok, bai ol samting i go wel wantaim yu na yu ken stap."
JER 38:21 Bare inyu no ken surrenda, dispela em i tok PAPA i showim mi:
JER 38:22 Ol meri yet ol i stap insait long haus bilong king bilong Yuda, bai kam aut na ol i go long ofisala bilong king bilong Babilon, na ol meri yet bai tok: 'Ol i bikim yu long ting ting wrong na winim yu - ol friends bilong yu ol i trastim yu. Leg bilong yu paul long maun, na ol i lusim yu.'
JER 38:23 Ol meri na pikinini bilong yu, bai kam public na ol Kaldea bai kisim ol. Na yu yet, no inap ronawe long han bilong ol, bikos king bilong Babilon bai kisim yu, na taun ip bai burnaun olgeta.
JER 38:24 Na Zedekia hem tok strong long Jeremiah, "Karamapim tok, nogat man i harim, nogat, yu bai dai."
JER 38:25 Igat ofisala harim tok, na oli kam na kukim bek long yu, ol bai tokim yu olsem, 'Tokim mipela olsem wanem yu tokim papa bilong kantri, na papa bilong kantri i tokim yu wanem; no ken kaivim bek long mipela, o namon bai mipela kilm yu,'
JER 38:26 Tokim ol, ‘Mi bringim petisyon bilong mi go long king, na bikos mi hamamas tru ol i no bringim bek mi long haus bilong Jonathan, bodisa nau mi kisim dae long hap.’”
JER 38:27 Wanpela taim ol ofiser bilong gavman i kam bek long Jeremiah, na em i askim question long em, em yet i tokim ol pipel gen na gen olsem king bilong yumi i givim tok. Na bai ol i no tokim em gen, long ol i no harim toksave long husat i stap tok.
JER 38:28 Na Yeremia i stap yet long taben bilong gadi kamakai astun Yerusalema i kisim.
JER 39:1 Long nain yar bilong rekot bilong Zedekia king bilong Yuda, long mun ten, Nebukadnesa king bilong Babilon i go bekim Jerusalem wantaim ol soldia bilong en na kamautim ples.
JER 39:2 Na long nait bilong nain dei bilong mun em i go fot, Yia em i go wanpela bilong Zedekiah, siti em i bruk.
JER 39:3 Na ol ofisala bilong king bilong Babylon, olsem Nergal-sharezer bilong Samgar, Nebo-sarsekim Rabsaris, Nergal-sharezer Rabmag, na ol narapela ofisala bilong king bilong Babylon, ol i go insait na ol i siddaun long Midol Gat.
JER 39:4 Taim Zedekia king bilong Yuda na ol soja i kam lukim ol, ol i ranawe. Ol i lusim siti long nait bai rotpela wei bilong gardin bilong king, ol i go insait long gate bilong tupla wal, na ol i go aut long rot bilong Araba.
JER 39:5 Armibilo bilong Kaldea i go bek gen long ol, na ol i kam bek gen long Zedekiah long gris bilong Jeriko. Ol i kisim en, kabim en i go antap long Nebukadnezar king bilong Babilon long Riblah long gras bilong Hamat, na king i givim sentens long em.
JER 39:6 Long Riblah king bilong Babilon i kilim ol pikinini bilong Zedekia bifor ai bilong em, na em i kilim tu ol bic manmeri bilong Joda.
JER 39:7 Na em rekim ai bilong Zedekia, na em bindim em wantaim chain bronzu, na kisim em i go long Babylon.
JER 39:8 Kaldea i save kisim faia long haus bilong king na long haus bilong ol pipol, na ol i dalim daun bilong fenis bilong Jerusalema.
JER 39:9 Nebuzaradan kapten bilong gaden i karim i go long ples bilong Babylon aiya ol narapela pipol we i stap long taun, wantaim na ol i ranawe na wokim birua we i kam na joiim em.
JER 39:10 Nebuzaradan lusim behain long lan Judea ol pikinini manmeri we i no gat propati, na long taim ia, em i givim ol vaine na graon.
JER 39:11 Nau Nebukadnezar king bilong Babilon em i givim tok long han bilong Nebuzaradan kapten bilong ka olsem, wanem Jeremiah,
JER 39:12 Kisim em, lukautim em, no ken bagarap i kam long em; wokim ol samting we em i tok, harim tok bilong em.
JER 39:13 Nebuzaradan kapten bilong gadi, Nebushazban ofisa Rabsaris, Nergal-sharezer ofisa Rabmag, na ol kapten bilong king bilong Babylon
JER 39:14 Ol i kam bek long ples bilong gavman na kisim Jeremias, ol i givim Jeremiah long Gedaliah pikinini bilong Ahikam, pikinini bilong Safan, long karim hem i go hom, naJeremias i stap wantaim ol arapela pipol bilong en.
JER 39:15 Na wail Jeremiah i stap long kaa bilong gadi, tok bilong GOD i kam long em:
JER 39:16 Go na toktok long Ebed-melech man bilong Kush, oli tok: “LORD bilong ol ples ia, God bilong Israel, i tok olsem: ‘Mi kam na wail long fulfillim tok bilong Mi long ples ia, long mekim i bagarap, nogat long mekim i gud, na bai yumi lukim olsem bifor ai bilong yu.’”
JER 39:17 Mi bai savim yu wanpela de, ol tok bilong Bikpela LORD i tok olsem, na yu no bai go insait long hap bilong ol man we yu tetem long ol.
JER 39:18 Mi bai savim yu na wai, inap long yu no go daun na yu dai long sop. Bikpela i tok olsem, bikos yu trastim mipela, yu ken ronewe na lisim laip bilong yu olsem lo bilong war, ol tok bilong LORD.
JER 40:1 Dispela em i go kem bek long Jeremiah from ol pikinini bilong Jehovah afta Nebuzaradan kapten bilong gadi iam lilim em long Ramah, em i lukim em i bin katim na kisim wantaim ol prisona bilong Jerusalem na Judah ol i go long exile long Babylon.
JER 40:2 Kaptin bilong gadi finisim Jeremiah na ol i tokim em, “LORD God bilong yu, em i makim desaster i kam long ples ia.”
JER 40:3 Na nau Papa God i fulfillim olgeta; Em i mekim olsem em i tok. Bikos yupela i bin sin agensim Papa God na yupela i no bihainim vos bilong em, dispela ka i kam long yupela.
JER 40:4 Tede mi lukim yu fri nau long len i bin hang long han bilong yu. I yu laik kam wantaim mi go long Babylon, orait, kam, na mi bai kisim ka long yu. Be, i no olsem long yu long kam wantaim mi go long Babylon, no go pas. Luk, olgeta graun i stap bifor yu, go we i luk olsem gutpela na stret, go long hap ya.
JER 40:5 Bipo Jeremiah i turnim bek long go, Nebuzaradan i tok olsem, "Go bek long Gedaliah sussa bilong Ahikam, sussa bilong Shaphan, we king bilong Babilon i apoinim em i bosim taun bilong Yuda, stap wantaim em long ol pipol, o go long eni hap i luk bikpela long yu." Nebuzaradan, kapten bilong gadien, i givim Jeremiah ka moni na samting bilong gift na i letim em i go.
JER 40:6 Na Jeremiah i go long Mizpah, na em i go kusim Gedalia, pikinini bilong Ahikam, na em i stap wantaim em among ol pipol we i stap yet long kantri.
JER 40:7 Wanpela taim ol komandan na ol soldia i harim tok, king bilong Babilon im appointim Gedaliah son bilong Ahikam ol bos bilong graun, na im putim em i go bos bilong ol man, meri, na pikinini husat i no gat moni long graun, ol i no go long exile long Babilon.
JER 40:8 Ol i kam klostu long Gedaliah long Mizpa - Ishmael sussa bilong Nethaniah, Johanan na Jonathan ol sussa bilong Kareah, Seraiah sussa bilong Tanhumeth, ol sussa bilong Ephai bilong Netophathite, na Jezaniah sussa bilong Maacathite - ol tu wantaim ol man bilong ol.
JER 40:9 Gedaliah pikinini bilong Ahikam, mak bilong Shaphan, i givim tok orait long ol, no ken bikim afraid, olsem: "Yu no ken afraid long wokim servos long Chaldeans. Stap long kantri na servim king bilong Babilon, na olgeta bai go gut long yu.
JER 40:10 Long mi, mi stap long Mizpah na bai mi go bekim yu bifo Chaldea manmeri. Long yu, yu kisim wain grape, ka moninga kai, na oil, na putim ol long bekena bilong putim ka, na yu stap long ples nau yu winim.
JER 40:11 Wanpela taim ol Jiu long Moab, Amon, Edom, na ol kantri olsem, harim nau ol i save king bilong Babilon lusim i go bek ol arapela long Judah, na em i apoinim Gedaliah, pikinini bilong Ahikam, pikinini bilong Shaphan, ol bos bilong ol.
JER 40:12 Ol i go bak long ol ples we i go na stap, na ol i kam long kantri bilong Yuda, na stap klostu long Gedalia hait long Mizpa. Na ol i kisim planti win grape na frut bilong taim kol.
JER 40:13 Na long taim, Johanan son of Kareah na olgeta kapten bilong ol armi i go kam long Gedaliah long Mizpah
JER 40:14 Ol i tokim em, "Yu save long dispela, Baalis king bilong Ammon i salim Ishmael son bilong Nethaniah i kam kilim yu?" Gedaliah son bilong Ahikam i no bilivim ol.
JER 40:15 Yohananes san bilong Kareah i toktok longwe na kalabus wantaim Gedaliah long Mizpah. “Mipela lusim yumi go kilim Ishmael san bilong Nethaniah,” em i tok. “Nobody bai save long em, why em i mas kilim yu, na ol i sakim ol pipol bilong Yuda i kam yu yet, na arapela pipol bilong Yuda bai dai finis?”
JER 40:16 Gedalia, pikinini bilong Ahikam, i tokim Johanan, pikinini bilong Kareah, "Yu no ken mekim samting olsem! Olgetting yu tok long Ishmael em i bagarap tok."
JER 41:1 Long mun seventh, Ishmael pikinini bilong Nethaniah, mak bilong Elishama, em i wanpela man husat i stap longlain bilong king, na em i wanpela ofisa bilong king, i kam wantaim ten man go long Gedaliah pikinini bilong Ahikam long Mizpah, na ol i kaikai mumu long wanpela taim.
JER 41:2 Na Ishmael pikinini bilong Nethaniah em i kirap wantaim ten man husat i bin stap wantaim em, na winim Gedaliah pikinini bilong Ahikam, pikinini bilong Shaphan, wantaim sord, na kilim man ia, em nau king bilong Babilon bin givim autoriti long kantri.
JER 41:3 Na Ishmael i kilim ol Jui ol i stap wantaim Gedaliah long Mizpa, na solja Chaldea ol i stap tu.
JER 41:4 Long second dei bihaenim ol i kilim Gedaliah, taim we olgeta yet i no save long em,
JER 41:5 Eiti man i kam, ol i bin kisim of pes bilong ol, pullim ap bilong ol klos, na katim skingil bilong ol, ol i kam long Sikem, Silo, na Samaria, na ol i karim ofring bilong graun na frankinsens long haus bilong LORD.
JER 41:6 Na Ishmael Pikinini bilong Nethaniah i go aut from Mizpah kam mekim bekim ol, i kisim taranga i go. Wanem Ishmael i kambek long ol manmeri, i tok, “Kam long Gedaliah Pikinini bilong Ahikam.”
JER 41:7 Na ol i kam insait long taun, Ishmael pikinini bilong Nethaniah na ol man bilong en i kilim ol na tromweim ol long wanpela hol kan.
JER 41:8 Tupela ten bilong ol man i tokim Ishmael, “No ken kilim mipela, bikos mipela i save hidim siporo moni long graun – wheat, barli, oil, na honi!” Na em i stap na no kilim ol gen.
JER 41:9 Nau ol i go daun long piti we Ishmael i tropim ol bodi bilong ol man em i kilim daun wantaim Gedaliah, piti bikpela em King Asa i mekim long taim em i bin tromoi long Baasha king bilong Israel. Ishmael Pikinini bilong Nethaniah i filim piti bilong en long ol man i bin kilim.
JER 41:10 Na Ishmael i kam bek long kisim ol arapela pipol we i stap yet long Mizpah – prinses bilong king wantaim ol arapela we i stap yet long Mizpah – husat Nebuzaradan kapten bilong gadi i appointim Gedaliah man bilong Ahikam. Ishmael man bilong Nethaniah i kisim bek long kisim ol na i go bek long krusing go long Ammonites.
JER 41:11 Taim Johanan pikinini bilong Kareah na olgeta komanda bilong armi i harim long olgets samting nogut we Ishmael pikinini bilong Nethaniah i mekim,
JER 41:12 Ol i kisim ol man bilong ol, na ol i go fasait long paitim Ishmael, pikinini bilong Nethaniah, na ol i lukim em narak long pul bilong bikman long Gibeon.
JER 41:13 Taim ol pipol wantaim Ishmael i lukim Johanan pikinini bilong Kareah na ol kapten bilong army ol i stap wantaim em, ol i amamas.
JER 41:14 Na ol pipol olgeta we Ishmael bin kisim i go we long Mizpah, ol tun bek na go pas, ol i go kamap long Johanan pikinini bilong Kareah.
JER 41:15 Ishmael Pikinini bilong Nethaniah na eten man bilong em i ranawe long Johanan na i go kamap long Ol Ammonites.
JER 41:16 Na Johanan Pikinini bilong Kareah na olgeta komanda bilong armi wantaim em, ol i kisim ol pipel we i stap yet long Mizpah, we em i skulim bek gen long Ishmael Pikinini bilong Nethaniah, bihaen long Ishmael i kilim Gedaliah Pikinini bilong Ahikam: ol soja, meri, pikinini, na ofisa bilong kot em i bringim bek gen long Gibeon.
JER 41:17 Ol i go na stil long Gerut Shimam, klostu long Betlehem, bilong ol i prosis i go long Ijip.
JER 41:18 Bai yumi ronewe long Chaldea. Ol i afraid long Chaldea, wantaim ol save Ishmael pikinini bilong Nethaniah ibin kilim Gedaliah pikinini bilong Ahikam, em king bilong Babilon apoitim bos bilong kantri.
JER 42:1 Olgeta komandan bilong paitim wanwan, long Johanan pikinini bilong Kareah, Jezaniah pikinini bilong Hoshaiah, na olgeta manmeri longwe na liklik i kam.
JER 42:2 Jeremia man pros pes i tok, "Mipela i laik bungim ask long yu, kam bek long yu, yu mas pray long LORD God bilong yu long olgeta hap renen i stap. Bikos ol i liklik tasol i stap, olsem yu ken si wantaim ai bilong yu, na planti i go daun."
JER 42:3 Pray na stap long beten, tokim mipela long rot i go long yumi, na wok i gutpela long yumi, bikos Bikpela God bai helpim yumi.
JER 42:4 “Mi harim tok bilong yu,” Jeremiah propet i tok. “Mi bai yarim bek bilong pri bilong Jehovah God bilong yu olsem yu i askim, na mi bai tokim yu olgeta samting we Jehovah i givim ansa; Mi no bai kaipim wata bilong tok long yu.”
JER 42:5 Na ol i tokim Jeremia, “Mipela larim LORD i kam bek long truth na i stap strong long mipela, if mipela no wokim olgeta wod we LORD God bilong yu salim yu kem bek long tokim mipela.
JER 42:6 Sapos em i swit o nogat, mipela bai harim na kamap long bos bilong LORD God bilong mipela, na mipela bai harim bos bilong em, bilong olgeta samting i go gut long mipela!
JER 42:7 Long olsem ten de besen tok bilong Bikpela i kam long Jeremiah,
JER 42:8 Na em i kirapim Johanan sambai Kareah, olgeta komandan bilong ol solja i stap wantaim im, na ol pipel olsem liklik na winim.
JER 42:9 Jeremiah i tokim ol, "Olipela i tok olsem, Bikpela God bilong Israel, husat yu sendim mi go long en bikos bai yu bringim petisiun bilong yu:"
JER 42:10 Sapos yu laik stap long kantri, orait, mi bai bilum yu strong, mi no go kisim yu i go daun; mi bai plantim yu, mi no go kisim yu i kam aut, bikos mi Jehova i givim chance long yu, na mi stap katol long ples na lusim disasta we mi bringim long yu.
JER 42:11 No ken bekim king bilong Babilon, we bilong yu nau i bikim fear long em; no ken bekim em, OL MASALAI i tok olsem, bikos mi stap wantaim yupela na save yupela, bai mi kam bekim yupela long em.
JER 42:12 Na mi bai givim yu kompassion, na em bai givim yu kompassion, na brukim yu bek long ples bilong yu.
JER 42:13 Bai yu tok, 'Mipela no stap long kantri ia', na yu ol i go agensim tok bilong LORD God bipela,
JER 42:14 Na sapos yu tok olsem, 'Nogat, bai mipela go long kantri Egypt, na stap long hap, olsem nipela no inap lukim war, no harim saun bilong kundu bilong ram, na bel i birua long bret,'
JER 42:15 Harim tok bilong LORD, O pipol bilong Yuda i stap yet! LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok olsem: 'Yumus long go long Egip na stap long hap,
JER 42:16 Na sip long yu bai kam bekim yu long ples, na belly nakam yu save frightim yu, em bai folo bihain yu go long Ijip, na yu bai dai stap long ples.
JER 42:17 Olsem na, ol man i laik go long Egip, bai ol i dai long sot, hangre, na sik long bodi. Maski wanpela tasol ino ken savesim o eskapim dispela bagarap nau mi kam bringim long ol.
JER 42:18 Long olsem, LORD bilong ol papa, God bilong Israel, i tok olsem: 'Olsem na mama na bel hat bikim i kamdaun long ol pipol bilong Jerusalem, olsem na bel hat bilong mi bai i kamdaun long yu if yu go long Egip. Yu bai i kamap olkain samting bilong kat haro, bilong givim fear, bilong tok bis, bilong mekim shame, na yu no go senisim ples ya gen.'
JER 42:19 Papa God i tokim yu, ol pipol we i stap yet bilong Yuda, ‘Yu no go long Egypt.’ Yu save nau olgeta, mi bin givim yu warming tede!
JER 42:20 Yumusa yet long olsem, yupela i senim mi go long LORD God bilong yupela, tukim olsem, 'Pray long LORD God bilong mipela na mipela, na olgeta samting LORD God em i tok, tokim mipela na mipela bai harim na wokim.'
JER 42:21 Mi bin tokim yu tede, nau yu no bin harim voys bilong LORD God bilong yu long olgeta samting em bingim mi kam tokim yu.
JER 42:22 Nau therefore, save nalos tu, bai yu dai long ples we yu laik go wai bilong stap, olsem na tete, sop, na sik.
JER 43:1 Wanem Jeremiah i winim tok bilong en, na i tokim ol pipol olgeta wod bilong Bikpela bilong ol—olgeta samting we Bikpela i sendim em go tokim—
JER 43:2 Azaria i pikinini bilong Hoshaiah, Johanan i pikinini bilong Kareah, na ol man ol i gat bikpela het, ol i tokim Jeremiah, "Yu i tok bagarap! Papa God bilong yumi, em i no salim yu long tok olsem, 'Yupela no inap go long Ejip stap bere.'"
JER 43:3 Nogat, Baruk sapi bilong Neriya em i bringim bel hevi long yu gen long mipela, long givim mipela i go long han bilong Kaldea, so ol i ken kilim mipela o troweim mipela long Babilon!
JER 43:4 Na Johanan son bilong Kareah wantaim ol bikman bilong pait i no bihainim komando bilong Bikpela long stap insait long kantri bilong Juda.
JER 43:5 Insteed long taim, Johanan man bilong Kareah na ol kaptin bilong soljas i tok aut i kam bek long ol narapela Judah, ol i kirapim long graun bilong Judah, na ol i go bek gen long en, ol narapela ol i stap long ol narapela kantri we ol i bin kirapim long en.
JER 43:6 Ol man, ol meri, ol pikinini, daughters bilong king, na everybody we Nebuzaradan kapten bilong gadi bin mekim i go stap wantaim Gedaliah sussa bilong Ahikam, sussa bilong Shaphan, na Jeremiah propet na Baruch sussa bilong Neriah.
JER 43:7 Ol i go insait long kantri bilong Ijip bikos ol i no harkim tok bilong LORD, na ol i go inap long Tahpanhes.
JER 43:8 Na tok bilong LORD i kam gen long Jeremiah long Tahpanhes:
JER 43:9 Long ai bilong Yuda, kisim stapela ston na karamapim, tonim ol long klai bilong pavin brik long entris bilong haus bilong Pharaoh long Tahpanhes.
JER 43:10 Tokim ol long dispela: LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok olsem: 'Mi bai sendim servis man bilong mi, Nebukadnesa king bilong Babilon, na mi bai putim troni bilong em antap long dispela ston nau mi hamamasim pinis, na em bai kisim pavilion bilong king i go daun igo antap long ol.
JER 43:11 Em bai kam na kilim gras bilong Egip, bringing dai long ol dispela i stap long destine long dai, kaptiva long ol dispela i stap long destine long kaptiva, na swoord long ol dispela i stap long destine long swoord.
JER 43:12 Mi bai bringim ka, em i go hetim haus lotu bilong ol god bilong Egypt, na Nebukadnesa bai jasim daun dispela temples na kisim ol god bilong ol olsem prisen. Olsem pastro i save wapim skin bilong bek long bodi bilong en, Nebukadnesa bai kamap olsem skin bilong Egypt, na em bai lusim hap na go bek long ples bilong en na stap gut.
JER 43:13 Em bai kukim na kilim pilas bilong halivim bilong haus lotu bilong san long kantri bilong Ipig, na em bai burnim daun haus lotu bilong deity bilong Ipig.
JER 44:1 Em i tok bilong Jeremiah, olsem wanpela wod i kam long en, tok bilong olgeta Jui ol i stap long kantri bilong Ijip - long Migdol, Tahpanhes, na Memphis - na long kantri bilong Pathros.
JER 44:2 Em i tok olsem, LORD bilong ol ples, God bilong Israel: Yu lukim olgeta bikhet na bagarap olsem nai mi bringim long Jerusalem na ol siti bilong Judah; na nau, ol i stap long graun, bagarap, na nogut tru.
JER 44:3 Olsem na bikos long ol narapela kankaman ol i mekim, ol i kirapim anga bilong mi, long ol i stap yet long wokim smel, na ol i servim olegomena god ol i no save long en, na yumi mas self yu no save long en, na tumbuna bilong yumi ino save long en.
JER 44:4 Mi sendim yu olgeta hausboi bilong mi, ol profet, tainim oltaim, olsem: 'Yu no ken mekim dispela kain samting i nogut, samting em mi hatim.'
JER 44:5 Tasol ol i no harim tok, na ol i no inaklaim eria bilong ol; ol i no lusim nogut wok bilong ol, na ol i stap long bungim smel long debdeb ol i no save.
JER 44:6 Maius bilong mi na rausim bilong mi i go daun, na i bak abus long ol taon bilong Yuda na long ol stret bilong Yerusalem, olesem na ol i kamap ol ples we i no gat manmeri nau.
JER 44:7 Nau, dispela em i tok olsem: LORD God bilong ol ples, God bilong Israel, i tok: Wai yus laik mekim bikpela hat long yuself long kamautim man na meri, pikinini na suk, long Judah, na lusim yuself na nogat ken?
JER 44:8 Ol i kisim me kirapim bel long hap bilong han bilong yu, olsem yu i bungim smok go long narapela deua long kantri bilong Ijip we bilong yu go sindaun? Na em bai kamap olsem tok nogut na tok bisor long ol kantri bilong graun, na yu ken i bagarap.
JER 44:9 Yu gat forgit ol bikhet bilong papa bilong yu na king bilong Judah na meri bilong ol, olsem na ol bikhet we yu na meri bilong yu mekim long graun bilong Judah na long rot bilong Jerusalem?
JER 44:10 Na todei yet, ol i no bin kabim yet, na ol i no bin showim respek, na ol i no bin follem tok bilong mi, na statut we mi givim long yu na papa bilong ol.
JER 44:11 Bihain long dispela, LORD bilong ol paitim meri, God bilong Israel, i tok olsem: Mi bai putim pes bilong mi long bringim bagarap na long katim olgeta Juda.
JER 44:12 Na mi bai rausim ol i stap long Judea, ol i masalai long go long kantri Egypt na wokim husat long stap, ol i ken lakim pinis; olgeta bai i dai long suwo o bai i nating long hangre. Long ol pikinini na long ol bikpela, ol i dai pinis long suwo o hangre; na ol bai kamap olsem samting bilong katkat na bagarap tru, tok bisos na tok stillim olsem nogut.
JER 44:13 Mi bai givim penati long ol pipol i stap long kantri bilong Ijip, olsem mi bin givim penati long Yerusalem, wantaim sord, bel isake na sik.
JER 44:14 Na olsem narapela hap bilong Yuda, ol i go stap long Egipita, bai ol i no inap skulim iles na stilim bek, i go bek long lan bilong Yuda, we ol i laik go bek na stap; nogat man bai i go bek, tasol hap nating.
JER 44:15 Na ol man we i save ol meri bilong ol i bin mekim smok go pas long narapela deua, na ol meri i stap klostu - wanpela bikpela assembli - longsidim ol pipel i stap long kantri Egypt na long Pathros, ol tokim Jeremiah,
JER 44:16 Olsem na, long tok bilong yumi inap tokim ol i go long nem bilong LORD, yumi no lisnen i go long yu!
JER 44:17 Yumi wari kam na mekim olgeta samting yumi promisim long mekim: yumi burnim smel i go long Ren bilong Heven na ofim dring ofing long em, olsem yumi, papa bilong yumi, king bilong yumi, na ofisa bilong yumi mekim long taun ol bilong Yuda na long streto bilong Yerusalem. Long taim em, kai kai i plenti na gudpela samting i kamap long yumi, na yumi no lukim narapela ken.
JER 44:18 Bipo ol i stop long bungim smok na katim daon wara bilong ofa long Kwin bilong Heven, mipela i no gat olgeta samting, na mipela i dai pinis long sip na bel.
JER 44:19 Ol meri tok, “Bipo ol i bungim smel long Ren blong Heven na ol i pouraot draing ofring long ren, em i no bihain save long husat bilong mipela, taim ol i mekim bikpela ka long piksa bilong em na ol i pouraot draing ofring long em?”
JER 44:20 Na Jeremiah i tok olsem long ol pipol, ol man na ol meri, husat i ansa im,
JER 44:21 Long olsem yu bumim smok go petim long taun bilong Judah na long rot bilong Jerusalem—yu, tumbuna bilong yu, king bilong yu, ofisa bilong yu, na ol pipol bilong kantri—Bikpela God i no save tingim dispela na kisim i kam insait long tingting bilongen?
JER 44:22 Sapos LORD i amamas longa pilim wok nogut na wok bagarap yu mekim, kantri bilong yu i kamap desolasi, horror, na samting bilong katkat, i no gat manmeri, olsem despela de.
JER 44:23 Bikos yupela i bungim smok na bagarap long Jehovah, na ol no harm tok long voys blong Jehovah, na yupela i no wakabaut long toktok, statut, na stori blong Em, dispela disaster ipo inap kam bekim yupela, olsem yupela i lukim tude.
JER 44:24 Na Jeremiah i tok olsem long ol pipol, na ol meri, “Harim tok bilong Lod, olgeta Juda husat i stap long kantri Ejip.
JER 44:25 Dispela em i tok olsem: LORD bilong ol pusi, God bilong Israel, i tok long yu na meri bilong yu, yu tok long mupela na kam bek long wokim long han bilong yu olsem yu tok: 'Mipela bai kisim strong ol promis bilong mipela i mekim long burnim insens long Kwin bilong Heven na kamautim dring ofring long em.' Orait, go na mekim ol samting yu promisim! Lukautim ol promis bilong yu!
JER 44:26 Nemtasol, harim tok bilong LORD, all yu pipo bilong Judah we stap long Egip: Lukim, Mi go hed long nem bilong mi bikpela, olsem LORD i tok, bai mi no inap givim man bilong Judah we stap long kantri bilong Egip yusim nem bilong mi kaikai, o tok, 'Olsem Lord GOD i stap'.
JER 44:27 Mi wachim ol i go long wei bilong bagarap, na nogat long wei bilong gutpela, na ol man bilong Juda husat i stap long kantri bilong Ijip, bai ol i kisim deat na bai ol i dai long sop o bel isi, em bai ol i finis pinis.
JER 44:28 Ol husat i kam ap long sot bai ol i kam bek gen long Egip long Juta, na ol i gat bikpela namba liklik, na ol i go stap long kantri bilong Egip, na husat toktok bai i stap, em bilong mi o bilong ol?
JER 44:29 Dispela bai i kam bek long yu olsem sain, tok bilong LORD, na mi bai i penisim yu long hap ia, so nau yu ken save ol tok bilong mi i go het long yu, ol tok bilong bagarap, bai i kam tru, na i stap strong.
JER 44:30 Dispela em i tok olsem long LORD: Yu lukim, mi go bringim Pharaoh Hophra king bilong Ijip long hen bilong eni enemy ol i go bekim laip bilong em, olsem mi bin bringim Zedekiah king bilong Yuda long han bilong Nebukadnezar king bilong Babilon, enemy ol i go bekim laip bilong em.
JER 45:1 Em i tok bilong Jeremia man prophets, em i tokim Baruk son bilong Neriah, when em i wraitim ol dispela wod long banis ating long tok bilong Jeremiah, long yia namba foa bilong Jehoiakim, son bilong Josiah, king bilong Yuda.
JER 45:2 Dispela Dios, God bilong Israel, i tok olsem long yu, Baruk:
JER 45:3 Yu tokim olsem, ‘Weo na mi bekas Papa God i kamapim sori long pain bilong mi! Mi les long kukim dai na mi no finim rip.’”
JER 45:4 Olsem Jeremiah i mas tokim olsem long Baruk: "Dispela em i tok bilong LORD: Long hap bilong kantri na mi bai bagarapim ol samting we mi bin mekim na rausim ol samting we mi bin plantim."
JER 45:5 Bikpela, yu yet, yu lukim bikpela samting long yu? Stap lukim! Bikpela Lod i tok olsem: Mi bai bringim bagarap i kam long olgeta kain kreatua, tasol we bilong yu i go, Mi bai givim laip bilong yu olsem wara bilong win.
JER 46:1 Dispela em i tok bilong Papa God long ol narapela kantri – dispela tok i kam long Jeremia, man bilong tokim ol wod bilong God.
JER 46:2 Long stretem Egypt na army bilong Pharaoh Neco king bilong Egypt, ol i bin kisim bek long Carchemish long wanpela sait bilong riva Euphrates, na Nebukadnesa king bilong Babylon i bin winim ol long yia namba foa bilong reign bilong Jehoiakim, Pikinini bilong Josiah king bilong Judah:
JER 46:3 Tumasim yupela shield liklik na bikpela bilong yupela; go bek long pait, preparim yuself long fait!
JER 46:4 Kisim na karamapim hors; sakim na go long stid; kam bek gen na stap, na putim helmet long hed! Pusim brus long spia bilong yu; kisim kot bilong war!
JER 46:5 Olsem wanem mi lukim dispela? Oli istap long fear, oli go bek; ol warriors bilong ol i kisim defit, oli ranawe hariap bipo oli no luke bek; fear i stap long ol sait, olsem Papa God i tok.
JER 46:6 Ol i gat spid i no inap ron rome, na ol soldia i no inap skulim escape! Long not bilong Riv Efrates i stap long nort, ol i pilakai na kirap.
JER 46:7 Husat i go ap olsem Nai, olsem ruvrus husat wara i bagarap?
JER 46:8 Ijip i go ap long olsem Nai, na wara i harim olsem samting bilong river, tok bokis, ‘Mi bai go ap gen na kisim graun; mi bai bagarapim towns na ol pipol bilong ol.’
JER 46:9 Kam na go, o hos! Ran i go kuik, o kariot! Soldia i kam bek long ples bilong ol - Kus na Put i karim shield bilong ol, man bilong Lidia i pulim banar.
JER 46:10 Long dispela de bilong Lod God bilong ol ples i go, de bilong painim bek long ol i no laikim em. Sop bilong kilim ol man i go na i go, na i pinis long blood bilong ol, na Lod God bilong ol ples i go bai mekim kaekai long kantri bilong not, long sait bilong wara Euphrates.
JER 46:11 Go ap long Gilead bilong katim balmo, o Meri Virgin Daughta bilong Ijip! Yupela trai olkain kina hap, tasol i no gat sui, bikos yu no ina save kamap gen.
JER 46:12 Ol nesen i harim tok bilong sham bilong yu, na krai bilong yu i kamap strong long graun, bikos solja paluai i pundaun solja arere, na tupela ol i pundaun tu.
JER 46:13 Em i tok bilong Papa God, i go tokim Jeremiah propet long kam bilong Nebukadnezar king bilong Babilon, i go kilim graun bilong Ijip.
JER 46:14 Kisim na toktok long Egip, autim i go long Migdol, autim i go long Memphis na Tahpanhes: 'Tun olsem na stap redi, wantaim sop i kaikai ol i kamdaun long yu.'
JER 46:15 Wanem ol soldia bilong yu i go daun? Ol no ina save sanap, bikos LORD em i kilim ol i go daun.
JER 46:16 Ol i stap tambuail; olgeta, ol i bin pilai antap long ol yet. Ol i tok, ‘Kam daun! Yumi go bek long pipol bilong yumi na long kantri bong bilong yumi, longwe ples bilong soid blong ol i bagarapim ol.’
JER 46:17 Long hap em, ol bai kirap strong: ‘Faraon king bilong Egip em i olgeta noise, na em i lusi taim we i kam, tasol em i no holim.’
JER 46:18 Olsem mi yet, mipela liv, ol i tok long King, nem bilong em i LORD bilong ol arme, bai yu yet kam wanpela man i olsem Maunt Tabor long maunten na olsem Maunt Carmel long solwara.
JER 46:19 Pakim bag bilong yu na go long exile, O daughter yu we yu stap long Egypt! Tasol Memphis bai i go daun, sturia na i no gat man nau.
JER 46:20 Egip olsem kaiakai bilong wara i gat kol bilong gurua tru, tasol nambis na pes bilong not i kam bek gen long en.
JER 46:21 Soldia husat i save wok long moni ol i sanap strong olsem kalvs i stap long graas, bai ol i kam bek gen, bai ol i ranawe, bai ol i no holim gras yet, wantaim de bilem i kam nau, taim bilong penati i kam atas long ol.
JER 46:22 Egip bai mekim saut olsem snek i ranawe, wantaim ol i stap poisen, bikos enemy bai kam strong olgeta; ol bai usim akses, na ol bai kam against em olsem ol man hus timbur i katim diwai.
JER 46:23 Bikpela dei i tok, na ol i harim, ol bai katim daun bus bilong em, ol i planti olsem lokis, tasol i no inap long kauntim.
JER 46:24 Dota meri bilong Ijip bai kusim; em bai givim long ol han bilong ol pipol bilong not.
JER 46:25 LORD bilong ol ples, God bilong Israel i tok: "Behold, mi go kam, mi go punisim Amon god bilong Thebes, wantaim Pharaoh, Egip wantaim god bilong ol, na kings bilong ol, na ol i putim trast long Pharaoh.
JER 46:26 Mi bai givim ol i go long han bilong Nebukadnezara king bilong Babilon na ofisa bilong en, ol husat i laik kilim ol. Bihaen long dispela, Ejipta bai i stap olsem ol taim bipo, LORD i tok olsem.
JER 46:27 Bikosyu, o Jakob, servant bilong mi, no ken kirap, no ken bikim birua, o Isrel. Mi bai soim yu, mi bai saveim yu long ples i stap farawe, ol desenden bilong yu long taim bilong kap! Jakob bai kam bek long ples quiet na i stap long pes, na i no gat man i ken kirapim em.
JER 46:28 Na yu, wokman Jacob bilong mi, no ken kirap long fear, olsem Bikpela i tok, bikos mi stap wantaim yu. Maski mi bagarapim olgeta ol narapela kantri we mi drivim yu i go long we, mi no bagarapim yu yet. Mi trainim yu long wei bilong jastis, na bai mi no lusim yu igo long givim penati.
JER 47:1 Dispela em i tok bilong LORD, olsem i kam long Jeremiah propet, totoklong ol Philistines, bifoa Pharaoh i kilim Gaza.
JER 47:2 Dispela em i tok olsem long LORD: "Luke, wara i kam antap long nambis na i kamap strong win na hat tumas. Oli bai go pasim graun na graun i fullup, tauns na ol i stap long en bai bagarap. Ol manmeri bai singaut, na ol i stap long graun bai wail."
JER 47:3 Long ol hores bilong sospen i go dai pinis, na samting bilong kar ia i kirap, kalab i go bek. Papa bai no kambak long pikinini bilong ol; han bilong ol bai hang lo, na ol no inap strongim.
JER 47:4 De bikam, dei kamap, ol i go daunim ol Pilisitia olgeta, long katim of ol narapela hap bilong Tyro na Sidon. LORD bai go daunim narakain bilong ol i save stap long klostu bilong Kaphtor.
JER 47:5 Ol pipol bilong Gaza bai kisim hed bilong ol long sorow; Ashkelon bai stil, no gat toktok. O i go long ol remnant bilong vali, husat bai yu katim skin bilong yu olsem?
JER 47:6 Oi, sot bilong Jehovah, olsem wanem taim bai yu kisim res? Go bak inside bilong yu; stopim na stap silens!
JER 47:7 Olsem wanem ina stap kaikai when Bikpela i givim tok bilong en? Em i bin putim i go long Eskeolon na kost bilong graun bilong solwara.
JER 48:1 Long Moab olsem, dispela em i tok olsem: LORD bilong ol paitim, God bilong Israel, “Ai, Nebo, em bai bagarap. Kiriathaim em bai kiapim na kisim shame; strongples em bai brok na tasol.”
JER 48:2 Nogat moa tok guode long Moab; long Heshbon ol i planim olgeta ken samting agensim em: 'Kam, yumit, mipela kisim em i go long kantri.' Yu tu, o piple bilong Madmen, bai yupela i stap mute; sword bai i go behainim yu.
JER 48:3 Wanpela voys i singaut long Horonaim: ‘Nogut tru na bagarap bilong bikpela!’
JER 48:4 Moab bai bagarap; ol pikinini bilong em bai krai aus.
JER 48:5 Long go ap long Luhith ol i karai i stap strong, na ol i go daun long Horonaim, wail long sorimi i kamap olsem wanem bagarap olsem.
JER 48:6 Rin i go! Ran i go long lif bilong yu, kamap olsem junipol long bus.
JER 48:7 Bikos yu bilip long wok bung na resis bilong yu, yu tu bai i go daun, na Chemosh bai i go long ples exile wantaim pries na ofisa bilong en.
JER 48:8 Dispela i go bekim olgeta taun, tasol not wanpela taun bai i stap. Vali bai i bagarap tu, na plain hap bai i perisim, olsem Jehovah i tok.
JER 48:9 Puta solsung long Moab, nau em bai bagarap, tauns bilong ol bai kamap desolat, i gat no wan man i stap long en.
JER 48:10 I go long ol i kurukuru na i no wokim wok bilong Lod, na i kurukuru tu na i stapim sop long blut.
JER 48:11 Moab em i stap long ples bilong en long taitim pikinini, ol i stap olsem wain long dregs bilong en; em i no bin salim long bek bilong wan vessel go long narapela, na em i no go long kantri bilong en i no gat ples. Olsem na, swit bilong en i stap yet, na smel bilong en i no bin senis.
JER 48:12 Oleh wei, dei bai kam, GOD i tok olsem, na bai mi go senem wandela long em, ol bai kilim ota long en. Em bai birua, olgeta bikpek bilong en bai katim, na ol kina jar bilong en bai pundaun i go.
JER 48:13 Moab bai sem long Chemosh, olsem haus bilong Israel i shame tasol wanpela taim ol i trast long Betel.
JER 48:14 Ol i tok, mipela em i warrior, man bilong pait, ol i redi long faet?
JER 48:15 Moab i bin bagarap, na taun bilong ol i bin kilim; ol yangpela man bilong em i go daun long bel hat, olsem LORD bilong Ol Het i tok.
JER 48:16 Kalamiti bilong Moab i kam bek, na sindaun bilong en i go daun kwiktaim.
JER 48:17 Kisim sore long em, yu olgeta i go raunim em, husat i save nem bilong en; tok olsem scepter bilong pawa i braking—staf bilong glori i braking!
JER 48:18 Kam daun long glori bilong yu; sindaun long graun i dai na drai, O gel bilong Dibon, odio bilong Moab i kam againstim yu; em i bagarap strongples bilong yu.
JER 48:19 Stap klostu long rot na lukim, yu husat i stap long Aroer! Askim man i ranawe o meri i skulim, ‘Wanem i kamap?’
JER 48:20 Moab i kamap sem bilong sham, em i bruk olgeta. Wail na kirap strong! Tokim long Arnon olsem Moab i bagarap pinis.
JER 48:21 Kisim pinis desisen long ples i go antap – long Holon, Jahzah, na Mephaath, ol ples we i stap long kantri.
JER 48:22 Long Dibon, Nebo, na Beth-diblathaim,
JER 48:23 Long Kiriathaim, Beth-gamul, na Beth-meon,
JER 48:24 Long Kerioth, Bosra, na olgeta taun bilong Moab, ol i go longwe na klostu.
JER 48:25 Horn bilong Moab im bin katim of, na arm bilong em im brok, olsem LORD i tok.
JER 48:26 Wanem i mas pinisim em i go, em i laik kamap bikpela yet long LORD; olsem na Moab i go kai kai i go bek long vomit bilong en, na bai em i kamap ol i laikim.
JER 48:27 Oli no save long ol Isrel i go long stori nogat? Em i stap long ol bagarap nogat? Bikos yu tok long em na yu kisim hed bilong yu i dai shake.
JER 48:28 Lusim ol taun na kam daun, wail long rok, ol man meri Moab! Olsem pisin dove i save kukim nest long maus bilong hol.
JER 48:29 Mipela i harim tok bilong Moab long olsem mauswara, em i gat bikpela nambis praid, na em i kalap, em i stap long haiwel bilong en, na em i gat bikpela sem na bikhet.
JER 48:30 Mi save long ol bilip bilong em,” ol i tok long Bikpela, “i no ken givim mani benfit. Tok bilong em i go dasol olsem wok bilong em.
JER 48:31 Mipela bai kisim sori long Moab; mipela bai kalap long olgeta long Moab; mipela bai bikim sori long ol man bilong Kir-heres.
JER 48:32 Mipela bai karai long yu, waine bilong Sibmah, moa yet long olgeta Jazer. Ol vines bilong yu em i go in long solwara; em i kamap even long Jazer. Man bilong bagarap im go daun long ka bilong taim warma na taim bilong grape bilong yu.
JER 48:33 Kamapim joy na gladness i go daun long ples wea drai i kamap na long filis bilong Moab. Mi stopim win bilong drai i kamap long pres masin; nogat man i kalapim pres masin wantaim hap blong joy; ol i singaut, tasol em i no bilong joy.
JER 48:34 I gat krai long Heshbon kas long Elealeh; ol i kirapim voisis bilong ol long Jahaz, long Zoar na Horonaim na Eglath-shelishiyah; wantaim wara bilong Nimrim i drai pinis.
JER 48:35 Long Moab, OL i tok olsem, Mi bai bringim pinis ol man i makim ofring long ples bilong haiwe na ol i barim smok go long bodi bilong ol kina god bilong ol.
JER 48:36 Bilong wanem, hati bilong me i kurai olsem flaut bilong Moab; em i kurai olsem flaut bilong manmeri bilong Kir-heres, bikos olgeta samting em oli save kamap na kisim, em i peris.
JER 48:37 Olgeta hed i kamautim, na olgeta beard i kisim; long olgeta han i painim kakaruk, na long olgeta wei i go long sakklot.
JER 48:38 Long olgeta hap bilong Moab, na long ples bilong maket, ol man i mekim sori; bikos Mi, LORD, bin brokim Moab olsem pot bilong klai we em i no wan baim, olsem yu harim tok bilong Mi.
JER 48:39 Em i bruk olsem! Ol i kirap strong! Moab i kisim bek long shame! Moab i kamap samting bilong jija na ogota long ol arere long en.
JER 48:40 Em i tok olsem long LORD: "Yu lukim, wanpela ik i kom daun na i opim wing bilong en long Moab."
JER 48:41 Kirioth im bin go daun, na ol ples strong i kamap long ol hen. Long dei nem, haret bilong Moab ol warrior bai kamap olsem haret bilong meri i gat bel.
JER 48:42 Moab olsem nesen bai bagarap bekas em i tok bik long LORD God bilong yumi.
JER 48:43 Wanpela wikid, hole, na pas i waitim yu, o yu we istap long Moaab, olsem Bikpela i tok.
JER 48:44 Husat i ranawe long taim bilong wikim, em bai pira i go daun long hole, na husat i kamap gen long hole, em bai kisim i go insait long net bilong dei. Bikpela i tok olsem: "Mi bai bringim i kam yia bilong peni long Moab."
JER 48:45 Ol i ranawe i stap nating long shado bilong Heshbon, bikos faia i kam bek long Heshbon na flae i kam long Sihon i go insait. Em i kaikai ol hevi bilong Moab na skull bilong ol pikinini bilong daro.
JER 48:46 Woi long yu, Moab! Ol pipol bilong Chemosh i dai pinis; ol pikinini bilong yu ibin harim go long as kai, na ol meri bilong yu ibin go long hap kasal.
JER 48:47 Long taim bilong bihain, Mi bai bringim bek Moab from bondig, olsem LORD i tok. Hiri i pinisim tok bilong maji long Moab.
JER 49:1 Long ol Ammonites, Dispela em i tok olsem long LORD: "Israel i no gat pikinini? Em i no gat wanem heirs? Bai husat Milcom, birua bilong yu, i kam kaikim Gad? Bai husat ol piple bilong em i go sitten long siti bilong ol?"
JER 49:2 Oleh dispela, siken, de tasol i kam, Bikpela i tok, na mi bai kirapim sampela krai bilong war long Raba bilong ol Amuni. Em bai i kamap olsem wanpela hap bilong ston na graas, na vilij bilong em bai i bak. Na bihain Israel bai drivim olt long ol pipel we i bikim ol i go long graun, tok ol Bikpela.
JER 49:3 Krai, o Heshbon, Ai i go daun pinis; roroi, o pikinini meri bilong Rabbah! Kisim sakklot na mournim; rann i go bek gen na bek gen insait long wal bilong yu, wantaim Milkom bai go long deportesen wantaim pris na ofisal bilong en.
JER 49:4 Wai yu kukim bikpela long bilong yu - laki na laki i kamap strong, o dota i no gat feis? Yu trast long moni na gupla samting yu gat, na yu tok, 'Husat ina i kam bek gen long me?'
JER 49:5 Long tok bilong Lord God bilong ol ples, mi kam bringim bikpela fear long yu, na yu yet ol i stap klostu long yu. Yupela olgeta bai go daun long graun, na no gat man i ken kisim bek ol i ranawe.
JER 49:6 Nambis i go, mi bai bringim bek gen pipol Ammon long taim bilong prisin, oloka, sebem Lord.
JER 49:7 Long Edom olsem, dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples nau: "I no gat wisdam gen long Teman? Ol saveman ibin lus pinis, ol gutpela tingting ibin katol olgeta? I no gat saveman gen?"
JER 49:8 Tun na ranawe! Harim lo, ol pipol i stap long Dedan, bikos mi bai bringim bagarap long Esau woken mi penalisim em.
JER 49:9 Sapos pukpuk kar Kai i kam long yu, bai ol i lusim i go bek sampela nak? Sapos ol bagarap i kam long nait, bai ol i stilim tasol sampela ol i laik?
JER 49:10 Mipela bai kisim ol samting bilong Esau na lusim em nak, mipela bai opim ol ples bilong skul we em i kaivim, na em no inap kasim skul long en. Ol descendants bilong en, ol susa na ol narapela, ol bai dai pinis, na em bai i stap nogut.
JER 49:11 Levem pikinini i no gat papa mama i go, mi bai savem laip bilong ol. Meri i risis, i mas putim trast long Mi.
JER 49:12 Dispela em i tok olsem: "Yu mas drinkim dispela kap, na bai yu no ken stap fri long penati. Yu mas kisim penati tu, bikos ol i no gat rait long drinkim dispela kap, na yumi yet, bai nogat penati long yupela."
JER 49:13 Long mi yet, mi go hamamas long tok, olsem Tupela i tok olsem, Bozra bai kamap desolashon, shem, bagarap, na kros, na ol taun bilong em bai stap broken na bagarap foreva.
JER 49:14 Mi harim tok bilong Bikpela; wanpela mesenga bilong papa ibin sindaun long ol narapela kantri: "Mipela yet i mas kam na go! Kamdaun na go long bikpela fait!"
JER 49:15 Lukim, mi bai mekim yu liklik long ol nesen, na yu i no gat valiu long ai bilong ol man.
JER 49:16 Trevua i mekim ol i save na praid bilong het bilong yu i bosim yu, ol i stap long rak na klip we i go daun i go insait, ol i stap long top bilong mauntin. Nogat, yu yet long putim nest bilong yu olsem agalo, tasol, bai mi bringim yu i daun, olsem LORD i tok.
JER 49:17 Edom bai kamapim samting bilong birua. Ol pipel ol i pas long wel, ol i bikim birua, na ol i laifim olgeta wundia em i kisim.
JER 49:18 Olsem na Sodam na Gomora igat bikpela kilim pinis wantaim ol narapela kantri, Papa bilong yumi i tok, "Inap long taim bai nogat man i stap; nogat man i wankain long hap bilong ol."
JER 49:19 Wanpela bai kamap olsem laion from long bus na wara bilong Jordan i go long ples we wara i kamap. Mi bai rausim Edom long graun bilong en long wanpela taim. Husat i pikinini choosen wan mi bai apoinim long dispela? Husat ina save taitim me, husat i save tok strong long me? Husat pastor i ken stanap bek gen me?
JER 49:20 Oli mas harim plan bilong Papa God ol i bin mekim agensim Edom na Teman: Ol liklik man meri bilong fok bai i pulapela i go, na gras bilong ol animal bai i nogat moni bekim ol.
JER 49:21 Long saund bilong ol i go daun, gras bilong earth i shakem; ol i kirap strong long kolim na i harm long Siaman Sii.
JER 49:22 Liklik! Wanpela agrikul bai go ap long na kambek daun, i opim wing bilong en long Bozrah. Long dispela de, haret bilong strongpela man bilong Edom bai olsem haret bilong meri i kamap bikim bel.
JER 49:23 Long Damascus: Hamath na Arpad i skelim, ol i harim tok bilong hevi, ol i turutu olsem san, na sik bilong ol i no ken kamdaun.
JER 49:24 Damaskas i kamap strong bilong nogat, em i turn long ranawe. Panic i kamap long en, sori na pein i holim em olsem meri i wokim bebi.
JER 49:25 Sip bilong preis, taun we ibin bringim hamamas long me, i no lusim.
JER 49:26 Ol yong man bilong em bai i go daun long rot, na ol solja bilong em yet, ol bai i no toktok, bai ol i stap mating," OL Masalai bilong Ol Het i tok olsem.
JER 49:27 Mipela bai putim faia long wal bilong Damaskis; em bai kaikaim olgeta strongples bilong Ben-hadad.
JER 49:28 Long Kedar na kingdom bilong Hazor olsem Nebukadnezar king bilong Babilon i winim, ol dispela em i tok olsem: LORD i tok, "Kam bek, go ap gen long Kedar, na bagarapim ol pipol bilong east!"
JER 49:29 Ol bai kisim tent bilong ol, ol animol bilong ol, kambul bilong tent, na ol samting bilong ol. Ol bai kisim ol camel bilong ol. Ol bai singautim ol: 'Wiket na ogreta i kamap long olgeta sait!'
JER 49:30 Ran i go! Eskep kisim spel! Kam daun, harim tok, ol pipol bilong Hazor, olsem LORD i tok, "Nebukadnezar king bilong Babilon i drae plan long ples long yu; em i makim strategi bilong win long yu."
JER 49:31 Kam daun, go nap long front long nesen i stap bek long ples na stap strong, olsem Bikpela i tok. Ol i no gat gaten na barak; ol stap wanpela long puspus, i no gat nek.
JER 49:32 Kemel bilong ol, bai i kamapim pait, na ol mosbi bikpela pikinini, bai i stap long pait. Mi bai winim ol i go long win, ol man i kisim hap tok bilong haos lotu; mi bai bringim biknem long ol long ol sait,” LORD i tok.
JER 49:33 Hazor bai bikim ples bilong dakal, desolasen olsem long taim. Nogat man i stap; nogat man i wail long hap.
JER 49:34 Dispela em i tok bilong LORD, i kam long Jeremiah profet, long hap bilong Elam, long taim bilong Zedekiah king bilong Yuda, we i stat long pawa.
JER 49:35 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Lukim, mi go brikim banar bilong Elam, em i strongpela sapot bilong strong bilong ol."
JER 49:36 Mi bai bringim foa win long Elam, win bilong foa kona bilong heven, na mi bai tusim ol long dispela foa win. Nogat nau bai i stap wanpela nesen we Elam i no go daun long en, na ol i go daun long kantri bilong eni man.
JER 49:37 Mi bai bagarapim Elam long hap bilong ol eni i sakim laip bilong ol. Mi bai bringim bagarap long ol, na kros lu bilong mi i go daun. Ol i tok olsem, LORD. Mi bai sendim sord na bihainim ol, na finisim ol komplet.
JER 49:38 Mi bai plantim thrown bilong Mi long Elam, na mi bai jesim kwin na ofisa bilong en, olsem LORD i tok.
JER 49:39 Long taim bilong lakato, Mi bai bringim bek Elam fraim hap kasal, ol tok bilong LORD.
JER 50:1 Em i tok bilong Papa God i tokim long taim bipo Jeremia man bilong propesi, long tok bilong Babilon na graun bilong Kaldea.
JER 50:2 Kirapim na toktok long ol narion; liftim up banar na toktok long em; no givim nating bai yusave long tok, olsem: 'Babylon i go daun; Bel i kisim shame; Marduk i bruk, piksa bilong en i kisim shame, idol bilong en i bruk olgeta.'
JER 50:3 Nesen wanpela long not bilong en i kam bekim em; ol i mekim kantri bilong en desolashon. Nogat man i stap long en; man na animal ol i ranawe.
JER 50:4 Long dispela taim na long dispela dei, ol LORD i tok, pikinini bilong Isrel na pikinini bilong Juta ol i kam bikam, ol i krai kam, na ol i painim LORD God bilong ol.
JER 50:5 Oli bai askim rot long Saion na wokim bek bilong ol i go long en. Oli bai kam na jolian ol yet long LORD long ekoben kot, kot nau bai i stap oltaim, na ino bai ol lusim.
JER 50:6 Ol pipol bilong mi ol i los ol sel; ol bikpela bos bilong ol i bin wokim ol i bagarap, na ol i go waid long maunten. Ol i go bek long maunten na go bek long hil; ol i forgetim ples bilong ol i stap.
JER 50:7 Ol i kam kaikai ol, na enemy bilong ol i tok, 'Mipela inos penti, bikos ol i bikim sin long LORD, olsem gras bilong trutru, LORD, hope bilong tumbuna ol.'
JER 50:8 Ranawe long mitim husat i stap long Babalon; lusim kantri bilong Kaldea; olsem bikpela yangpela goat i lidim ol pipol.
JER 50:9 Mi wokim i kam, na mi bringim nesin ol i gat bikpela namel long Babilon. Ol i sanap strong long en long laine bilong not. Ol bai kisim i go we, na Babilon bai kisim i go long laine bilong not. Banaros bilong ol soldia ol i gat save long pait bai i kam olsem, na yu no ken go bek na han bilong yu i stap wei.
JER 50:10 Kalidia bai bagarapim na olgeta i go raunim em, olgeta yet i kamap strong, olsem Nambawan PAPA i tok.
JER 50:11 Bikos yu hamamas, bikos yu singautim win long traim - yu husat yu stilim inharents bilong mi - bikos yu pilai olsem akal i tambuim pauda na yu wail olsem hors,
JER 50:12 Mama bilong yu bai i stap i shame bikim; mama bilong yu i karim yu bai kisim sham. Lukim, em bai kam las bilong ol nations, wanpela bus gras lan, lan i dai, na desert.
JER 50:13 Bikos i kam long rong bilong Lod, em i no go stap gen, em bai bagarap olgeta, i no go stap. Ol man i pas long Babylon, ol i gat sori na kros, ol bai singautim olgeta rop bilong em.
JER 50:14 Ol i kam bihainim formation nabaut long Babilon, all yu husat i save shot bau! Yu shot long em! Yu no ken slipim arua! Bikos em i mekim sin long Papa bilong yumi.
JER 50:15 Kisim strongpela kalabus i go long en, kamapim bek long olgeta sait! Em i putim han bilong en i go antap, em i givim ap; olpela kandel bilong en i brok; olpela banis bilong en i pulap. Long tok bilong vengens bilong God, kisim bek long en, salim bek long em; olsem em i mekim, yu mekim olsem long em.
JER 50:16 Kisim sowa long Babalon i go, na man i save usim sipik long taim bilong ka. Long fas bilong sua bilong bagarap, yuu yet bai i go bek long ples bilong yumi yet, na yuu yet bai i ranawe long graun bilong yumi yet.
JER 50:17 Isrel i stap olsem kok bilong pikinini we i bruk, ol lion i draivim em i go. King bilong Asiri em i kam first long kaikai em; na Nebukadnesa king bilong Babilon em i kam last long daunim banis bilong en.
JER 50:18 Olegeta dispela em i go, olsem LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok: "Mi bai givim penati long king bilong Babilon na graun bilong en olsem mi bin givim penati long king bilong Asiria."
JER 50:19 Mi bai bringim bek Isrel long ples bilong en, na em bai kai ka long maunten Carmel na Bashan; spirit bilong en bai amamas long maunten bilong Ephraim na Gilead.
JER 50:20 Long dispela taim na long dispela hap, Papa God i tok olsem, ol i go wai pus pinis long Isrel i bin mekim ol samting nogut, tasol bai ol i no finisim, na long Juda i bin mekim ol sin, tasol bai ol i no lukim; bikos mi bai givim pardon long ol pipel we mi save.
JER 50:21 Go ap long kantri Meratayim, na go ap long ol pipol bilong Pekod. Kilim ol na sutim ol i go long destrukshen. Wokim ol samting we mi bin tokim yu, olsem Papa God i tok.
JER 50:22 Saut bilong fait i kam long graun – saut bilong bikpela bagarap.
JER 50:23 Hap hamat bilong holim erth i stap breken na katim pinis! O, Babilon em i kamapim hevi tru long ol nesen!
JER 50:24 Mi plantim trap long yu, Babilon, na yu kam kisim bifo yu save. Yu i kamap, na yu i kisim, bilong yu hamarim tok bilong LORD.
JER 50:25 LORD im opim em hous bilong armour blong en, na im kisim olt em iet bilong birua blong en, wantaim dispela em wok bilong LORD GOD bilong ol ples long kantri bilong Kaldea.
JER 50:26 Kam bek gen long bipoa hap bilong kantri. Braim openpela sto bilong ka bilong en, pilim em olsem maunten bilong graun. Wanem i go long daunisasen, levim ol i go, nogat wanpela i stap.
JER 50:27 Kilim olgeta bulmakau bilong en, letim oli go daun long ples bilong poro. Wei tumas long ol, dei bilong ol i kam, taim bilong bikim penati long ol i kam.
JER 50:28 Harim tok long ol i ranawe na ol refijee long Babilon, ol i tokaut long Sain long bilip bilong Jehovah God bilong yumi, long ripotim toktok bilong bikim pes bilong Em long Haus Tamberan bilong Em.
JER 50:29 Kisim ol man i go long banis na kisim banis long en, ol i go long Babilon, ples bilong ol heathen. Kamp ol arond long em, nogat wan man i go aut. Givim bek long em olsem em bin mekim; mekim long em olsem em bin mekim. Bikos em bin bagarap long Jehovah, wan God bilong Israel, em i holide.
JER 50:30 Bikos olsem, ol yong man bilong em bai i go daun long rot, na ol soldia bilong en bai i no inap tok long dei,” OL Masalai i tok olsem.
JER 50:31 Susu, lukim, mi kam bek long yu, o man bilong praip, i tok olsem Lod God bilong ol ples, de besdai bilong yu i kam, long taim bilong yu i kam, na bai mi civilization yu.
JER 50:32 Man bilong proud long tok bai i pilak na i kukim, i no gat narapela man i kisim em up. Na mi bai lusim paia i kam, na boili olgeta samting long stap bilong en.”
JER 50:33 Olsem LORD bilong ol ples i tok: "Pikinini bilong Israel i skulim, na pikinini bilong Yuda tu. Ol hetman bilong ol i holim ol strong, ol i no laik lusim ol."
JER 50:34 Rida em i strong; Papa God bilong ol ples i nem bilong em. Em bai go bekim kisim tok bilong ol, na bringim pes bilong graun, tasol katik long ol i stap long Babilon.
JER 50:35 Sop bilong pait i kam long ol Kaldea, LORDE i tok olsem, long ol i stap long Babylon, na long ofisala na win manmeri bilong em.
JER 50:36 Sop bilong givim strong i kam long ol profet i no truth, na ol bai kamap ol man i no save. Sop bilong givim strong i kam long ol warrior bilong en, na ol bai pulap long fear.
JER 50:37 Sop i kam long ol hores na karreta bilong en na long ol yangpela man meri insait long en, na ol bai bagarap olsem mipela meri. Sop i kam long ol treasuri bilong en, na ol bai stilim olgeta samting bilong en.
JER 50:38 Kaukau i kam long wara bilong en, na ol bai drai i go. Em i graun bilong piksa i wail, na ol manmeri i lus pinis long bikpela hevi.
JER 50:39 Ol kreatura bilong desert na hyena bai stap long hap em, na ol ostrich bai stap long hap em. Em no go bac ken inhabitim o gat man i go stap long en, long ol jenarasin ol i kam.
JER 50:40 Olsem Bikpela i tok, "God i bin kilim Sodom na Gomorrah wantaim ol narapela," nogat man bai stap long hap, nogat man bai wankim long hap.
JER 50:41 Wanpela armi i kam bek long not, wanpela bikpela nesen na planti kingly i wokup long het bilong wol.
JER 50:42 Ol i kisim banara na spia; ol i strong na ol no gat hat. Vois bilong ol i sangud like long solwara, na ol i raitim hors, linup olsem ol man long ples bilong faet, i kam agensim yu, o Dota meri bilong Babilon.
JER 50:43 King bilong Babel i harim stori, na hen han bilong em i stap kisim dai. Sori na ogreta i kam bekim em, olsem pein bilong meri i go dae.
JER 50:44 Wanpela bai kamap olsem laion long bus bilong Jordan istap i go long graun we ol pipol i save planim kaukau na sipsip. Bai mi puskim Babylon long graun bilong en long taim kvik. Hu i pikinini choosen wan mi bai apointim long dispela? Husat i ken chalenge Mi, na husat i shepherd i ken stanap agensim Mi?
JER 50:45 Oleh hen, harim tok bilong plan Papa God i drai pinis long Babilon na strajesis em i bin mekim long kantri bilong Kaldea: Bai ol liklik manmeri bilong fok i pulimapim i go; gras bilong ol bai i nogo long desolate bikos ol.
JER 50:46 Long taim bilong kabalamakim na kukim bilong Babilon, graun bai shake, na wail moan bai harim long olgeta nesen.
JER 51:1 Dispela Bikpela i tok olsem: "Lukim, mi bai kisim na kirapim agens long Babilon na long ol pipol Leb-kamai spirut bilong destroier.
JER 51:2 Mi bai sendim man i no save long ol kot bilong Babilon, na ol bai winim em na lusim kantri bilong en i klia, wantaim ol bai kam bek gen long en husat long en hap tumas, long dei bilong bagarap bilong en.
JER 51:3 No ken letim man i go pasim banar bilong en, no putim kot bilong war long bodi bilong em. No givim spaes long yutpela man bilong en; jusim olgeta solja bilong en i go long daun na bagarap!
JER 51:4 Bai ol i paitim na i dai long graun bilong Kaldea, na ol i kotim pinis long rot bilong em.
JER 51:5 Israel na Judah i no lusim yet bai God bilong ol, LORD bilong ol ples, tasol kantri bilong ol i fulap long bikhet bifor Wan Holide long Israel.
JER 51:6 Ranawe long Babylon! Skulim na saveman yupela yet! No ken givim yupela i dai long penalti bilong em. Em i tanim taim bilong vengeance bilong LORD; Em bai givim em olgeta samting we em i laik.
JER 51:7 Babilon em i gipim kapa bilong gol long han bilong LORD, na olgeta graun i dring kaikai na ol i kalap. Ol nesen i dring wain bilong em, na ol nesen i bin go long long.
JER 51:8 Babilon i go daun na i bruk olgeta. Yupela i sing sais long em; yu bringim medisin bilong en long pain blong en; em inap kamap strong gen.
JER 51:9 Mipela traim helem Babalon, tasol em i no inap helem yet. Lusim em! Yupela hariap long go bek long kantri bilong yupela, bikos bilong em i go antap long heven na rik kamap long klod.
JER 51:10 Papa God i bringim bekim raitim pikinini bilong yumi; kam, yumi go tok olsem long Sion ol bikpela wok Papa God em i mekim.
JER 51:11 Taitim na sharpenim arao! Fillim quiva! Papa God i wokim spirit bilong king bilong Medi, bikos plan bilong em i go long Babylon olsem i bagarapim em, long Pentias bilong Papa God - pentias long haus lotu bilong em.
JER 51:12 Kisim banara, putim long wal bilong Babilon; plantim gadi; laikim wachman; preparim ambus. Bikos LORD i bin planim na wokim ol samting we i tok long ol pipol bilong Babilon.
JER 51:13 Yu olsem i stap klostu long planti wara, yu i gat planti strong moni na good, taim bilong yu i kam pinis; thread bilong laip yu i kat pinis.
JER 51:14 Papa bilong ol ples i tok olsem long en himself: "Mi bai plantim yu antap long man olsem lokas, na oli bai singautim song bilong win long yu."
JER 51:15 Bikpela i mekim graun na stap olsem biporaim long strongpela bilong En, em i laikim wol stap na em i stretim hap long heven long nogut save bilong En, em i usim save nau bilong En.
JER 51:16 Taim Em i givim thunder, wara i stap long heven i mak olsem drum; Em i kirapim kloud long hap bilong erth. Em i bringim laitning wantaim ren na Em i bringim win long stoa haus bilong En.
JER 51:17 Ol man i no save, ol i lus tingting; ol geta i kisim shame long han bilong en klostu long idol bilong en, wantaim ol pisin bilong en i mekim ol samting bilong en i nogat tru, na igat nogat win blong mama insait long ol.
JER 51:18 Ol i no value, ol i wok bilong kisim laif. Long taim bilong pablikesen, ol bai dai.
JER 51:19 Ka bilong Yakob i no olsem, wantaim em i Makar bilong ol samting, na trai bilong ineritans bilong Em - LORDE bilong ol Hos i nem bilong Em.
JER 51:20 Yu mi war klub bilong me, mi wipim bilong pait. Wanpela yu, mi brukim kantri; wanpela yu, mi mekim kingdom i bagarap.
JER 51:21 Wantaim yu mi kilim hos na raisa i go daun; wantaim yu mi kilim kariet na draiva i go daun.
JER 51:22 Wantaim yu, mi brukim man na meri; wantaim yu, mi brukim ollaman na yangpela man; wantaim yu, mi brukim yangpela man na yapela meri.
JER 51:23 Wanpela yu na mi brukim pasipa na ol pikinini bilong en; wanpela yu na mi brukim kamba na ol bulmakau bilong en; wanpela yu na mi brukim gavana na ofisala.
JER 51:24 Bipo olgeta ai bilong yu, mi bai peilim Babylon na ol pipol bilong Kaldea long olgets evil we ol i mekim long Sion, Lod i tok.
JER 51:25 Sios, lukim, mi kam bek long yu, maunten i go daun nogut, yu yet long olgeta graun bai bagarapim, olsem Bikpela i tok. Mi stretim han bilong mi long yu; mi kisim yu na ronim yu antap long klip, na mekim yu olsem maunten i bin ka.
JER 51:26 Nogat man i go bekim gen korner ston na stona i stap bung wantaim bilong yu, bikos yu i stap bagarap oltaim, Ol i tok long ol pus, tok ol Bikpela.
JER 51:27 Kisim banara na lifimapim i go long kantri! Bulumim horn bilong ram ibmong nations olgeta! Prepom nations olgeta gen klostu em. Kisim kingdoms ol i kam, olsem Ararat, Minni, na Ashkenaz. Tetim kapten gen klostu em; bringim hors ol i kam bek long sanap olsem lokas i kam stap long ples.
JER 51:28 Taitim ol nesen long faet – ol king bilong Media, ol gavman, ofisa na olgeta ofisa bilong ol, na ol ples ol i stap long en.
JER 51:29 Gras i skai na i krosim bikos tingting bilong Bikpela i stap gen long Babylon: long mekim kantri bilong Babylon i bagarap na i no gat man i stap.
JER 51:30 Solja bilong Babilon i stap pinis na stap fight, ol i siddown long strongples bilong ol. Streng bilong ol i pinis, ol i kamap olsem meri. Haus bilong ol long Babilon i katim na kaikai na i tanim ol, ba bilong geng bilong em i bruk.
JER 51:31 Wanpela ran i go bekim narapela, na messenger i folow messenger, ol i go tisa long king bilong Babilon, taun bilong em i bin kisim pinis, long hap ta long narapela hap.
JER 51:32 Ol ples bilong wata i kamapim olsem wara, ol hap bilong swamp i kuk boil, na ol soja i save bikim ol iet.
JER 51:33 Bikos dispela em i tok olsem: LORD bilong ol ples, God bilong Israel, i tok, "Daughter bilong Babylon i olsem wanpela pelan bilong kisim kunai wail long taim ol i kirapim. Bai planti kaikai bai i kamap long hap narak, na long liklik taim, taim bilong kisim kaikai bai i kam."
JER 51:34 Nebukadnesa king bilong Babilon i kaikai mie, em i daunim mie. Em i putim mie asi olsem ip long kon; em i kaikai mie olsem wanpela monster; em i fulim bel bilong en long swit moa bilong mie na em i spakim mie aut.
JER 51:35 Mipela i laikim olsem, strong bilong mi na flesh bilong mi i go daun long Babylon, olsem tok bilong wanpela i stap long Sion. Blood bilong mi i stap long ol pipol i stap long Chaldea, olsem tok bilong Jerusalem.
JER 51:36 Dispela em i tok olsem: "Lukim, Dispela Bikpela i tok, Mi go bekim kes bilong yu, na mi kam bekim pe bilong yu; Mi go drai solwara bilong en, na mi go makin ren bilong en i stap drai.
JER 51:37 Babilon bai i kamapim hevi na krai, em ples we jakal i save go stap, samting we i mekim man i gat sori na laik vilim, na ples we igat no man meri.
JER 51:38 Ol bai ror strong togeta olsem lion pikinini, na ol bai gurul olsem kubul lion.
JER 51:39 Wanpela taim ol i hot na hat, mi go serveim kaikai bikpela long ol, na mi go drunkenim ol, ol bai mas rejoice, na bai ol i slip oltaim, na ol no inap wail, olsem Bikpela i tok.
JER 51:40 Mi bai bringim ol i kom daun olsem lapun kuk bilong kilim, olsem ram wantaim male goat bilong paitim.
JER 51:41 O Sheshach i go daun! Prais bilong olgeta graun em i bin takem. Babilon im bin kamap nau olsem bikpela wiket long ol narason!
JER 51:42 Solwara i kam anabet long Babylon; em i kap na welmixim na olgeta welmixim wais.
JER 51:43 Towns bilong em i kamapim desolasin, wanpela hap graun i drai na kolabimapim, weh igat narapela man no stap, pikinini blo man i no warkim long en.
JER 51:44 Mi bai givim bel long Babylon. Mi bai mekim Bel i kisim aut ol samting em i kaikai. Ol narapela kantri i no inap go bek long en, na diwai bilong Babylon bai i pas.
JER 51:45 Kamaut na lusim em, o Pipol bilong mi! Saveman yupela yet, husat i gat laip, long strongpela iangal bilong LORD.
JER 51:46 No ken let bel hevi bilong yu i kisim sik, na yu no ken bikim afraid wanem samting ol i harim; tok bilong yar i kam wanpela yia—na bihain tok bilong narakain yia i kam long bagarap insait long kantri na long bikman i go bek long bikman.
JER 51:47 Olsem na, yo, dei i kam nau, Mi bai givim pe long figas bilong Babalon. Olgeta graun bilong em bai kisim shame, na olgeta man i paitim bilong en bai stap i go daun istap long en.
JER 51:48 Heven na graun na olgeta samting i stap long ol, bai ol singautim sang bilong joi long Babilon bikos ol i save bagarap na i kam long not bilong en, olsem Bikpela i tok.
JER 51:49 Babilon mas i go daun long ol slain bilong Israel, olsem na ol slain bilong graun olgeta i pundaun bilong Babilon.
JER 51:50 Yu ol i skulim go long svord, yu go na no stap! Yumi rimembim LORD long wei, na Jerusalem i mas kam long tingting bilong yu.
JER 51:51 Mipela i shem bikos mipela i harim tok bilong krosim; shem i kamap long face bilong mipela, bikos ol man meri outsider i go insait long ples haliv bilong haus bilong Lod.
JER 51:52 "Bikpela i tok olsem: 'Lukim, dei i kam,' Bikpela i tok, 'na bai mi penalisim ol spirit nogut bilong em, na long olgeta ples bilong em, ol i sak i kolkol.'"
JER 51:53 Sapos Babylon i go ap long heven na i bikim strongpela em i laikim ples bilong en, ol man i bagarap em, ol i kam against em, olsem Papa God i tok.
JER 51:54 Saut i kam bilong krai, i kam long Babylon, saut i kam bilong bagarap bikpela long kantri bilong Chaldea!
JER 51:55 Papa God bai bagarapim Babilon; Em bai stopim strongpela voys bilong em. Waves bai makol olsem bigpela wara; ol nau bilong ol voys bai harim.
JER 51:56 Wanpela bagarapman i kam bek long Babilon, soldia bilong en i ken kisim, bai bow bilong ol i bagarap, bikos LORD em i God bilong toktok baksait, em i bekim olgeta pe.
JER 51:57 Mi bai mekim prins na man wis, gavman bilong ples, ofisa bilong gavman, na soldia i go drunken, ol bai sindaun longwe nap, narapela taem no ken kam bek, oligat King, em i tok, Papa God bilong ol ples, em i gat pawa long ol spirit.
JER 51:58 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Babilon em i go daun, wanpela bikpela barak i no stap, bai i kolapsim, gaten bilong em bai i katim ol geta na bai i kisim paia." Na wok bilong ol manmeri bai i nogat pe bilong en; ol nesen bai i warkim strong long mekim paia i go yet.
JER 51:59 Em i tok bilong Jeremia profet i givim long ofisa bilong kisim ka Seraiah, pikinini bilong Neriah, pikinini bilong Mahseiah, when em i go long Babylon wantaim King Zedekia bilong Juda long yia namba foa bilong rein bilong King Zedekia.
JER 51:60 Jeremia i raitim olgeta dispela birua long wanpela buk, ol birua ol i kam bihain long Babylon, ol dispela wod igo ol i raitim long en.
JER 51:61 Na Jeremiah i tokim Seraiah, "Wanpela taim yu go long Babilon, yu mas luk save long olgeta wod igo long dispela, na bihain yu skriftim olsam."
JER 51:62 Tokim long LORD, Yu promis paitim ples ia, na bai nogat man na nogat beast i stap - em bai dae pinis oltaim, na em i nogat ken kamap gen.
JER 51:63 Wanpela taim yu finisim ritim dispela scroll, kamap long ritim, binim wanpela ston long em, na jekim i go long wara Euphrates.
JER 51:64 Na yu yet kam tokim, 'Olsem Babilon bai i go daun na no ken kam bek gen long ol dispela bagarap mi bambai bringim long em, na ol pipol bilong en bai tai les.' Hia em i stap, ol toksave bilong Yeremia.
JER 52:1 Zedekiah emi twenty-one yia na em i kamap king, na em i reign long Jerusalem eleven yia. Nem bilong mama bilong em Hamutal, pikinini meri bilong Jeremiah; em i kam long Libnah.
JER 52:2 Na Zedekiah i mekim olgeta samting nogut long ai bilong LORD, olsem olsem Jehoiakim i mekim.
JER 52:3 Long ol i kam bekim bilong anga bilong LORD, ol dispela i kamap long Jerusalem na Judah, na i go inap long em i rausim ol long hesen bilong en. Na Zedekiah tu i bagarap long king bilong Babylon.
JER 52:4 Long nainpela yia Zedekia em i bin king, long tenth de long tenth mun, Nebukadnezar king bilong Babilon i kam bek gen long Yerusalem wantaim ol solja bilong en. Ol i kam pundaun na kamping bileks long sait bilong taon, na ol i warkim barakel bigibaks long taon.
JER 52:5 Na taun i bekim olsem klostu til King Zedekia i kam long yia eleven.
JER 52:6 Long nait bilong mun namba foa, de na ninth dei, bikpela tete i kamap strong olsem inside sitibik, na ol pipol bilong kantri i no gat kaikai.
JER 52:7 Sipil igo daun; na ol Kaldea i go raunim sipil, tasol ol man bilong wok strong yet ol i ranawe long nait bai lusim sipil bihaen long gate bilong tu wal klostu long gaden bilong king. Ol i go inap long Arabah.
JER 52:8 Bareket bilong Kaldea i go beklong king, na ol i kamapim Zedekia long plaen bilong Jeriko, na ol solja bilong en i skateram ape long en.
JER 52:9 Kaldea i kisim king na ol i kamapim em long go na king bilong Babilon long Riblah, gras bilong Hamat, na king bilong Babilon i givim desisen long Zedekia.
JER 52:10 Long Riblah, king bilong Babilon i kilim ol pikinini bilong Zedekia bifor ai bilong en, na em i kilim ol tu ofisa bilong Yuda.
JER 52:11 Na em i rausim ai bilong Zedekiah, ol binim em wantaim sekeli bronze, na ol kisim em go long Babylon, na ol holim em insait long hap, was long taim bilong em bai i dai.
JER 52:12 Long namel ten de bilong mun em i kamap namel faiv, long yia naintin bai taem Nebukadnesa i stap king long Babilon, Nebuzaradan kapten bilong gadi, wanpela sarvan bilong king bilong Babilon, i go insait long Jerusalem.
JER 52:13 Em i burnim daun haus bilong Jehovah, haus bilong king, na ol haus bilong Jerusalem – ol bikpela haus i gat value.
JER 52:14 Na olgeta armi bilong Kaldea i go daun, Kaptin bilong gadi i leadim, na ol bagarapim pinis ol wal bilong Jerusalema long sait bilong taun.
JER 52:15 Nebuzaradan, kapten bilong gadien, kisim i go long exile ol pikinini manmeri na ol ranawe i stap yet long siti, wantaim ol wokman na ol i bin ranawe go klostu long king bilong Babylon.
JER 52:16 Nebuzaradan kapiten bilong gadi lusi bek ol pikinini na bikpela i no gat samting long kantri, ol i stap kisim ka long garden na graon.
JER 52:17 Na Kaldea i go ap long, ol i brukim pila na bron zuia, stend, na Solwara Bron long haus bilong LORD, na ol i kisim i go wes olgeta bron zuia long Babylon.
JER 52:18 Ol i kisim i go ol pok, speda, trima blut i go daun long kan, bol bilong sprinkle, dishes, na ol samting bilong bronzi ol i usim long wok bilong tempel.
JER 52:19 Kaptin bilong gaad tumasim ol samting: basin, sensoa, bol bilong sprinklem, pot, stan bilong lam, pan, na bol bilong ofring dringim - olgets we wokim long gol bilong pioro tasol o silva bilong kwaliti.
JER 52:20 Long tupela pilia, Solwara, na twelv bulmakau bronzu i go daun bilong en, na stanis we i go yet King Solomon i mekim long haus bilong LORD, wet bilong bronzu long olgeta samting em i bikpela tru, no ken measurem.
JER 52:21 Saim bilong pila em i mesurim skirit long eighteen kibit na twelve kibit long tait, na em i hol, fou finga thick.
JER 52:22 Kapitali bilong bronzu we i stap antap long wan pilia em i hai five kibit, wantaim netwok bilong pomegranate bilong bronzu ol abaut. Nambatu pilia, wantaim pomegranate bilong en, em i simil.
JER 52:23 Nambis na kapital ikamapim ninety-six poma granat long sait, na olgeta, em i kamap hundred poma granat i stap long top bilong netwok bilong karim ol samting.
JER 52:24 Kapten bilong gavman i kisim i go Seraiah pries bilong bikpela, Zephaniah pries bilong rang tu, na ol three haus kepa.
JER 52:25 Em i kisim ofisa bilong kot we em i bin appointment olgeta long ol man bilong wok strong, na tu seven ol man bilong trast long king. Em i kisim tu skrivim buk bilong kapten bilong army, we em i bin kamapim ol pisin bilong graun, na sixty ol man we em i finis long siti.
JER 52:26 Nebuzaradan, kapten bilong gadien, em i kisim ol, na em i bringim ol i go long king bilong Babylon long Riblah.
JER 52:27 Long Riblah klostu long kantri Hamath, king bilong Babel i kilim ol, na i brukim ol. Na Juda i go bek long as ples, long wei bilong exile.
JER 52:28 Ol man meri Jiu oli Nabukadnesa, King bilong Babolon, hamarim ol longwe long yia Sevén, 3,023.
JER 52:29 Long Nebukadnesa i kamap 18 yia, 832 manmeri i kam long Jiusalem;
JER 52:30 Long yia ikiwenti-thri bilong Nebukadenesa, Nebuzaradan kapten bilong gadi i kisim we 745 Jiws i go. Olsem na long olgeta, 4,600 manmeri i kamapim bek long ples.
JER 52:31 Long de twenty-fifth, long mun twelv, long yia thirty-seven bilong tanim gogo bilong Jehoiachin king bilong Yuda, long yia festa bilong en reign, Evil-merodach king bilong Babilon em i givim pardin long Jehoiachin king bilong Yuda na em i lusim em long hap.
JER 52:32 Na em i tok swekol long Jehoiachin na putim tron bilong en hap long ol tron bilong king i kam na stap wantaim em long Babilon.
JER 52:33 Na Jehoiachin i changim klos blong prisn long klos nupela, na em i kaikai olgeta taim wantaim king long tebol blong king long taim em i stap.
JER 52:34 King bilong Babilon i givim Jehoiachin ka moningtaim long ol taim we em i stap, long taem em i dai yet.