JHN 1:1 Long taim bipo, Wod i stap, na Wod em i stap wantaim God, na Wod em yet God.
JHN 1:2 Em i stap wantaim God long taim bipo.
JHN 1:3 Long Em olgeta samting i kamap, na long him nogat samting i kamap we i kamap pinis.
JHN 1:4 Bai life i stap insait long Em, na dispela laip i stap bilong ol man.
JHN 1:5 Laite i shain long naip, na naip i no winim em.
JHN 1:6 Wanpela man i kam, em i sendim bilong God, na nem bilong em John.
JHN 1:7 Em i kam bilong tokaut long Laite, sapos olgeta man i bilip bek long em.
JHN 1:8 Em yet i no stap Laite, tasol em i kam bilong givim tok bilong Laite.
JHN 1:9 Laite Tru i givim lait long ol man meri, em i kam insait long wol.
JHN 1:10 Em i stap long wol, na wol i kam aplau long en, tasol wol i no save gim.
JHN 1:11 Em i kam long ol arapela bilong en, na ol arapela bilong en i no gat welkimim em.
JHN 1:12 Bareket, ol manmeri i gat kisim i go Em, ol i bilivim long nem bilong En, Em i givim oli autoriti kamap ol pikinini bilong God —
JHN 1:13 Pikinini i kamap, inogat bilong blod, nogat bilong laikim o wil bilong man, tasol i kamap long God.
JHN 1:14 Tok i kamap man, na i wanda long mipela. Mipela i lukim glori bilong em, glori bilong Pikinini blo Papa tasol, em i fulap planti graisi na trut.
JHN 1:15 Yon John i tok klia longen. Na em i singaut, olsem, “Dispela em i man we mi bin tok olsem, ‘Em i kam bihain long me, tasol em i winim mi, wantaim em i bin go bifor mi.’”
JHN 1:16 Long plenti bilong En, yumi olgeta i receive givim graes i kam long graes.
JHN 1:17 Lo i kam bek long han bilong Moses; gres na trut i kam bek long Jisas Kraist.
JHN 1:18 Nobodi ever yet i see God, tasol Pikinini bilong God, em i wanpela tasol, em i God yet, na em i stap klostu long sait bilong Papa, em i kam bekim olsem em i stap.
JHN 1:19 Na dispela em i tok bilong Yon, wapasol Jiwi long Yerusalem i sendim pries na Levi i go askim em, "Yu hu nam?"
JHN 1:20 Em i no refus long tokautim, king em i tok klia: “Mi no Krist.”
JHN 1:21 "Bai yumu husat?" ol i askim. "Yupela Eliya?" Em i sei, "Nogat." "Yupela Profet?" Em i ansa, "Nogat."
JHN 1:22 Nau ol i tokim em, “Yu husat? Mipela ilaikim bekim tok long ol i sendim mipela. Yu yet mas tok long yu yet?”
JHN 1:23 Jon i tok bek long tok bilong Aisaia propheta: “Mi wanpela voys bilong wan man i singaut long bus, ‘Mekim streit rot bilong Lord.’”
JHN 1:24 Na ol Pharisees i go, ol i salim,
JHN 1:25 Ol i askim em, “Olsem nau, long we bilong yu baptisa, if yu no Krist, na yu no Eliya, na yu no Profet?”
JHN 1:26 “Mi baptai ol pipol wantaim wara,” John i tok, “bat Em Wanpela i stap long mitupela, yupela no save.”
JHN 1:27 Em i kam bihain long me, ripa bilong sanal blong em, mi no wortim long rausim.
JHN 1:28 Olsem na i kamap long Bethani biside wara Jordan, we John i stap baptai.
JHN 1:29 De namba dei Yon sawa Jisas i kam long en, na em i tok, "Luksave, Lapun bilong God, we i bikim sin bilong wol i pinis!"
JHN 1:30 Em i yapela we mi tok long em, 'Man i kam bihain long mi i winim mi, wantaim olsem em i stap bifo long mi.'
JHN 1:31 Mi yet masis ken im i no, tasol wai olsem na mi kam baptiza ol man long wara em i ken olgeta long Israel.
JHN 1:32 Yon Jon i tok klia, “Mi lukim Spirut i kam dauen from heven olsem pisin dove na i stap i go long em.”
JHN 1:33 Mi yet masiskena em, tasol man i tambuai mi long baptiza ol man long wara, ol i tokim mi, 'Man we yu lukim Spirit i kam daun na istap long en, em i man husat bai baptiza ol man long Holy Spirit.'
JHN 1:34 Mi lukim na mi givim testimony olsem, dispela em i Pikinini bilong God.
JHN 1:35 De nambawan de besen Jon i stap gen yet long hap wantaim tu bilong ol disciples bilong em.
JHN 1:36 Taim em i lukim Jisas i wok long sai, em i tok, "Susa, liukim, ol Lamb bilong God!"
JHN 1:37 Tupela disaipol i harim em tok ples, ol i bihainim Jisas.
JHN 1:38 Jisas i turnim bek na lukim ol i kam bihain. Em i askim, "Wanem samting yu laik?" Ol i tokim em, "Rabi," - em i min, "Tisa" - "yu stap we?"
JHN 1:39 “Kam na luk,” Em i tok. Ol i go na lukim ples we Em i stap, na ol i spendim de bikpela de wan dei wantaim Em. Em i apinun displa.
JHN 1:40 Andrea, brata bilong Simon Petrus, em i wanpela bilong tu we harim tok bilong Yon na i go bek gen long Jisas.
JHN 1:41 Em i kam bek long brata Simon bilong em, na em i tokim em, “Mipela i finauwim Mesaya” (em i minim wanpela tok Cristus).
JHN 1:42 Andriu i kam bringim em go long Jisas, na Jisas i lukim em na i tok, “Yu Simon, pikinini bilong Jon. Yu bai i kolim Cephas,” (ol i kolim olsem Pita).
JHN 1:43 Dia nambawan Jisas namel long go long Galili. Em i pikinim Filip, na em i tokim em, “Bihain me.”
JHN 1:44 Nau Filip em i kam long Betsaida, em i ples wanpela long Andru na Pita.
JHN 1:45 Filip finisim Natanael na toktok long em, “Mipela finisim Wan we Moses raitim long Lo, wan ol profet i tok bifo – Jisas bilong Nazaret, sun bilong Joseph.”
JHN 1:46 Ino gat gutpela samting kam long Nazaret, Nathanael i askim. Kam na lukim, Philip i tok.
JHN 1:47 Taim Yesus i lukim Nathanael i kam, Em i tok long em, "Bikos man ia em i Israelito tru, long dispela man igat nogat bikim na giaman."
JHN 1:48 “Yu hamamas save long me?” Nathanael i askim. Jisas itok, “Bifoa Philip i kalim yu, mi lukim yu anidas long figa tre.”
JHN 1:49 “Rabi,” Nathanael i ankam, “Yu em i Pikinini bilong God! Yu em i King bilong Israel!”
JHN 1:50 Jisas i tokim em, "Yu bilip olsem bikos mi tokim yu, mi lukim yu aninit long diwai figa? Yu yet kam lukim samting bikpela moa olgeta wanem."
JHN 1:51 Na Em i tok olsem, "Truli, truli, mi tokim yu, yupela yet i go si heaven i opim na enjel bilong God i go antap na daun long Pikinini Man."
JHN 2:1 Long deya three, i gat weding i kamap long Kana long Galili, na Mama bilong Jesus i stap.
JHN 2:2 Na Jisas wantaim disaipol i kam bek long invitisen long wei bilong bride na groom.
JHN 2:3 Taim wain i pinis, mama bilong Yesus i tokim em, "Ol i no gat wain gen."
JHN 2:4 Meri, olsem wanem tingting bilong yumi? Jisas i tok. Taim bilong mi yet ino kam.
JHN 2:5 Mama bilong em i tok long ol servant, “Mekim olsem em i tok.”
JHN 2:6 Nau sixpela ston wara jak ol i bin putim long hap bilong rit bilong Jiwish ol i usim puripikim. Nambauta wan wan i ken holim wara long twenty ka thirty galon.
JHN 2:7 Jisas i tokim ol seranan, “Fillim ol jak bilong wara.” Ol i fillim ol longlong til tai.
JHN 2:8 Nau kam bek long ples na kisim i go long maus bilong ka bilong ples blong kaikai. Ol i mekim olsem.
JHN 2:9 Na masta bilong kaikai tasim wara i kamap olsem wain. Ol i no save long ples bilong em, tasol hausboi i save long ples we wara i kam. Em tromoi bridgroom long sid.
JHN 2:10 Em i mekim olsem, “Ol pipel i save servisim win namba wan bilong gutpela kain first, na bihain ol i servisim win namba tu bilong ol kain bihain ol man husat i kam painim ka, ol i dring strong ale na kalap. Tasol yu save win namba wan bilong gutpela kain yet, na yu putim i go long taim nipela!”
JHN 2:11 Jisas mekim dispela, em i nambawan sain bilong em, long Cana insait long Galili. Na em ostim gutpela bilong em, na discipol bilong em i bilivim em.
JHN 2:12 Bihaen long dispela, Em i go daun long Kapenau wantaim mama, bratas, na disaipol, na ol i stap bere long ples foa ol dei noodlis.
JHN 2:13 Taim bilong Paskaus bilong Jui i kam klostu, Jisas i go antap long Jerusalem.
JHN 2:14 Long ples temple, Em i finim ol man i selim bulmakau, sip, na pisin dove, na ol man i wokim moni i save sindaun long tebol bilong ol.
JHN 2:15 Em mekim wanpela bel ikam long rop, na em draivim ol sip na bulmakau i go aut long templa. Em katautim moni bilong ol man i save selim moni, na em tilim bek tabul bilong ol.
JHN 2:16 Long ol pipel i sellim pisin bilong pei em i tok, "Kisim ol dispela na kamsave long hia! Hu ken yu mekim haus bilong Papa bilong me olsem market?"
JHN 2:17 Ol diskipel bilong em i remember em i write olsem: “Faevor long Haus bilong yu bai kaikaim mi.”
JHN 2:18 Long olsem na, Juwis i askim, "Yu ken showim sain wanpela long yumi, ol i laik kami tu long proveim autoriti bilong yu long mekim ol dispela samting?"
JHN 2:19 Jisas i bekim tok, "Braukim daon haus lotu bilong mipela, na inap long three dei, mi bai kisim i geta ap gen."
JHN 2:20 Dispela Haus Lotu i bin tekem 46 yia bung nas, ol Jiui i tok, "Na yu yet bai kirapim bek gen long tri de?"
JHN 2:21 Tes, Jisas em i tok long haos tembel bilong bodi blong Em.
JHN 2:22 Nambis em i go ap long graun, ol disciples bilong em i rememberim olsem em i tok. Na bai ol i bilivim Buk Bilong Ples Masalai na tok bilong Yesus.
JHN 2:23 Em i stap long Jerusalem long ka long Pasko, planti manmeri i lukim sahin em i mekim na ol i biliv long nem bilong Em.
JHN 2:24 Jisas i no givim pes bilong en long ol, bikos em i save ol longlong.
JHN 2:25 Em i no nidim sten tasol long ol man, bikos Em i save ol samting i stap insait long man.
JHN 3:1 I gat man wanpela, em i kolim Nem Nikodemos, em i bikpela man long Jui, wanpela i kam long Farisi.
JHN 3:2 Em i kam long Jisas nait taem na em i tok, "Rabai, mipela save olsem yu em i bikman bilong techa hu iles long God. Bikos nobodi ina ken mekim singsing olsem yu i mekim if God i no stap wantaim em."
JHN 3:3 Jisas i tokim, "Olgeta, olgeta, mi tokim yupela, nogat man i kan si kingdom bilong God sapos em i no kam bek gen."
JHN 3:4 “Olsem wanem man i ken kamap gen when em i lapun?” Nikodemas askim. “Em bai go bek gen long bel bilong mama blong en na kamap gen?”
JHN 3:5 Jisas i tokim, "Truli, truli, mi tokim yu, nogat man i ken go insait long kingdom bilong God, tasol igat man i kam bikos em i pikinini long wara na Spirit."
JHN 3:6 Bodili i kamap long bodili, tasol spiriti i kamap long Spirit.
JHN 3:7 No ken amaze long tok bilong mi, ‘Yupela mas kisim nyu life, born gen.’
JHN 3:8 Win i blo wololoi go we long ples i laik. Yupela i harim saun bilong em, tasol yupela no save long ples i kam bek gen long ples i go. Olsem na i kam long ol man meri i borne long Speret.
JHN 3:9 Olsem wanem, Nikodimos askim?
JHN 3:10 “Yu i techa bilong Isrel,” olsem Yesus tok, “na yu no save long dispela samting?”
JHN 3:11 Tru, tru, mipela i tok baout ol samting mipela save, na mipela givim witness long ol samting mipela lukim, na yet yu pipol i no gat bel bilong tok bilong mipela.
JHN 3:12 Mi bin tokim yu long tin i kam long graun na yu no biliv, olsem wanem yu bai biliv if mi tokim yu long tin i stap long heven?
JHN 3:13 Nogat man i go ap long heven eksept wanpela i kam dauen from heven – Pikinini bilong Man.
JHN 3:14 Olsem Mosis i liftim up snek long bus, na Son bilong Man, em i mas liftim up.
JHN 3:15 Ol man we bilivim long Em, mai ol i ken havim laip bai na bai.
JHN 3:16 Bikpela i lavim bikos wol long world, na em i givim wanpela Pikinini bilong em tasol, olesem ol man meri husat i bilip long em, bai no ken dai tasol, ol getim laip bilong taim i go i go.
JHN 3:17 God i no salim Pikinini bilong Em long kondemnim wol, bat long sevim wol tromoi bilong Em.
JHN 3:18 Husat i biliv long Em i no katolim, tasol husat i no biliv em i katolim pinis, bikos em i no biliv long nem bilong Sona bilong God, em i wanpela tasol.
JHN 3:19 Na dispela em i resul bilong tok: Lait i kam insait long wol, tasol ol man i lakim daerk na nogat Lait, bikos wok bilong ol i no gut, ol i sikir.
JHN 3:20 Ol man meri we i wok olsem nogut, ol i no laikim Lait, na ol i no kam insait long Lait, bikos ol i afraid olsem wok bilong ol bai kamaut i pulap.
JHN 3:21 Bikpela husat i prakisisim troto, em i kam insait long Lait, bilong em i klia na waine olsem wok bilong en i kamap long Bikpela.
JHN 3:22 Bihaen long dispela, Yesus na ol i bihainim Yesus i go insait long kantri bilong Yuda, na istap olsem taim wantaim ol, na givim baptis.
JHN 3:23 Na Yohan i baptai long Aenon klostu long Salim, bikos dispela water i plenti, na ol pipel i kam bek long baptais.
JHN 3:24 Yon i no inap go insait long hap yet.
JHN 3:25 Nupela pasal i kamap bikos long ol desipl man bilong Yon na wanpela Jui long tok bilong wasim han bilong seremoni.
JHN 3:26 Dissipol bilong Yon kam kisim em, ol i tokim em, "Lukim, Rabi, Dispela Man we i stap wantaim yu long hap side bilong Jodan, we yu givim testimonio long en - Em i baptai, na olgeta i go inap long en."
JHN 3:27 Yon Jon i tok bek, “Man i no ken kisim ol samting, narapela bai i kam long heven.”
JHN 3:28 Yupela yet kam witnesim, mi tok, 'Mi no Kristo, tasol mi i go bifo Em.'
JHN 3:29 Meri bilong mariji i bilong man bilong mariji. Poroman i stap na harim tok bilong em, na i amamas long harim voice bilong bridegroom. Em i kam bikos bilong mi, na hamamas bilong mi em i kamap strong olgeta nau.
JHN 3:30 Em i mas go hap, mi mas i go daun.
JHN 3:31 Dispela i kam long antap, em i bikpela long olgeta. Dispela i bilong graun, em i tok olsem man bilong graun. Dispela i kam long heven, em i bikpela long olgeta.
JHN 3:32 Em i tok olgeta long ol geta we em i lukim na harim, tasol nogat man i givim cred bilong tok bilong en.
JHN 3:33 Husait i givim bel bilong En i tok olsem: God em i tru.
JHN 3:34 Dispela i kam bek long ples bilong God i tokim ol wod bilong God, bikos God givim Spirit i go olsem, i no stap insait.
JHN 3:35 Papa i lavim Sion na i putim olgeta samting long han bilong Em.
JHN 3:36 Hu i biliv long Pikinini i gat laip baihevi. Hu i no biliv long Pikinini, bai em i no lukim laip, tasol werah bilong God i stap yet long en.
JHN 4:1 Taim Yesus save, Farisi ol i save, em i kamap moa na i baptizim moa disciples narak long ol disciples bilong Yon.
JHN 4:2 Em i no Jesus en i baptizim, king em ol discipol bilong em i mekim baptisim.
JHN 4:3 Em i lusim Judea na i go bek long Galili.
JHN 4:4 Nau em bai i gat go pasim Samaria.
JHN 4:5 Em i kam long wanpela taun bilong Samaria, we i kolim Sykar, nambis long hap graun we Jakob i givim long pikinini bilong em, Josep.
JHN 4:6 Bilong wel bilong Jakob i stap, na Jisas, em i bin tired long ol jouney bilong em, sindaun besaida wel. Em inap kamap long saitpela hap hour.
JHN 4:7 Wanpela meri bilong Samaritan i kam lukim wara long ples, Jisas i tokim em, “Givim mi wara long drink.”
JHN 4:8 Disaipol bilong em ol i go insait long taun long baim ka.
JHN 4:9 “Yu i Jui,” ol i tokim. “Yu no ken askim mi, meri bilong Samaritan, long givim yu wara ka, bikos Jui i no ken go wantaim long Samaritan.”
JHN 4:10 Jisas i bekim tok, "Igo yu save gutpela gif bilong God na hu i askim yu long drink, yu bai yu askim Em, na Em bai givim yu wara i stap."
JHN 4:11 Meri i tok bek, "Sara, yu no gat bikos bilong dringim, wara i deppa, bai yu kisim dispela wata laip long we?"
JHN 4:12 Yu bikim olsem bada long papa Yakob bilong mipela, we i givim mipela dis wel na i drinkim water bilong en yet, olsem na pikinini bilong en na animal bilong en i drinkim?
JHN 4:13 Jisas i tokim em, “Ol man i draikim wara dispela bai i dai lak gen.”
JHN 4:14 Nambawan man i dringim wara mi givim em, bai em no go hari long taem. Bamboo wara mi givim em, bai kamap strong olsem wara i go inap long en, na bam wail bekim wara insait long en, olsem wara i raisim toksave long laip bilong taim bilong eternity.
JHN 4:15 Meri i tokim em, “Sara, givim mi dispela wata, bilong me no ken lapun, na mi no mas kam bek long hap drawim wata.”
JHN 4:16 Yesus i tokim em, "Go, singaut husban bilong yu na kam bek gen."
JHN 4:17 “Mi no gat husban,” meri i tok. Jisas i tokim em, “Yu tok treu long tok olsem yu no gat husban.”
JHN 4:18 Ina tru, yu kamap husat wanpela, na husat tu, na husat tri, na husat fo, na husat faif, na man yu gat nau i no husband bilong yu. Yu tok olsem truth.
JHN 4:19 Sire, meri i tok, “Mi lukim olsem yu em i man prolifit.”
JHN 4:20 Tumbuna bilong mipela i go wosip long maunten ia, tasol yu Jui ol i tok olsem, ples we mipela mas wosip em i long Jerusalema.
JHN 4:21 "Bilivim mi, meri," Jisas i tok, "taim bai i kam, yupela bai worshipim Papa, nogat long maunten ia, nogat long Jerusalem."
JHN 4:22 Yupela i worshipim ol samting yupela no save; mipela i worshipim ol samting mipela save, wantaim salvesen i kam long ples Jiw.
JHN 4:23 Taim bai i kam, na em i kam pinis, ol worsip ol i stap tru bai worsipim Pita long spirik na long treu, bikos Pita i lukim ol semak, olsem mas i worshipem.
JHN 4:24 God em Spirit, na ol i wompipim em mas wurshipim em long spirit na long troth.
JHN 4:25 Meri i tok, “Mi save olsem Mesias, em Krais, i kam. Wanpela em i kam, em bai tokim mipela olgeta samting.”
JHN 4:26 Jisas i ansa, “Mi we yakim tok long yu, em i mi yet.”
JHN 4:27 Olsem taim, disciples bilong em i kam bek na ol i surpris long em, em i stap tok tok wantaim meri. Nogat man i askim em, "Wanem yu want long hem?" o "Yu tokim hem long wanem?"
JHN 4:28 Meri i lusim besen bilong wara, i go bek gen long taun, na i tokim ol pipol,
JHN 4:29 Kam, lukim man i stap we ol i tokim mi ol samting we mi mekim bifo. Em inap long bi Krist?
JHN 4:30 Ol livaun taun na go bek gen long Jisas.
JHN 4:31 Wanpela taim ol diskipel i askim em strong, "Rabai, kaikai somting."
JHN 4:32 Em i tokim ol, “Mi gat kaikai long mi bikim na yu no save long ol.”
JHN 4:33 Disaipol i askim wan anoda, "Em i posibol ol i bringim kaikai long em?"
JHN 4:34 Jisas i eksplenem, "Ka bilong mi em i long me ikam long wokim laik bilong Em i sendim mi na long paitim wok bilong En."
JHN 4:35 Yu no tok olsem, ‘I gat foa mun yet bifo taim bilong kamautim?’ Mi tokim yu, kisim na lukim i go long gras bilong ka, bikos ol i redi long kamautim.
JHN 4:36 Olgeta dispela taim, man i kam bek long kisim pe bilong wok, na ol i pikim kupu long laip nem bai i stap oltaim, sapos man i planim na man i bekim, tupela i mas hap together.
JHN 4:37 Long dispela, ol i tok truth, Wan man planim na narapela man kambek.
JHN 4:38 Mi sendim yu go kolim ol samting we yu no wokim yet; narapela manmeri i mekim hat wok long en, na nau yu kisim bek na karim wok bilong ol.
JHN 4:39 Olgeta Samari ol i bilip strong long Jesus bekim ol harim tok bilong meri, "Em i tokim mi olgeta samting ai me me ikam na me me wokim."
JHN 4:40 Na ol Samari bilong i kam bek long Em, ol i askim Em stap wantaim ol, na Em i stap two dei.
JHN 4:41 Na olgeta i bikpela nau bilivim long tok bilong en.
JHN 4:42 Ol i tokim meri, "Nao yumi bilip ol, nasal long tok ples bilong yu, yumi harim tok ya yet long yumi yet, na yumi save olsem man husat i Tru Saviour bilong wol."
JHN 4:43 Bihaen long depe tu, Jisas i go long Galili.
JHN 4:44 Em i tok bai em yet, profet i no gat bikpela nam long ples bilong em yet.
JHN 4:45 Em i kam, na Galili pikinini i welkamim Em, ol i lukim ol samting gret Em i mekim long Jiusalem long taem bilong fest, wantaim ol i go long hia.
JHN 4:46 Na em i kam bek gen long Cana long Galili, we em i bin mekim wata i kamap win. Na em i gat ofisa bilong kwin nau, na yu pikinini i sik long Kapenau.
JHN 4:47 Taim em harim Yesus i kam from Judah go long Galili, em go na bemoan long Em, kam daun na helem pikinini bilong em, em i stap klosap dai.
JHN 4:48 Jisas i tokim em, “Yupela no ken lukim sain na wonda, yu no bilivim yet.”
JHN 4:49 Sara, ofisala i tok, “Kam daun bipo pikinini i dai.”
JHN 4:50 “Go nau,” Jisas i tok. “Susa bilong yu em bai i liv.” Man i kisim tok bilong Jisas na i go.
JHN 4:51 Wail em i stap yet long rot, servant bilong em i kam mitim em wantaim stori olsem pikinini bilong em i strong yet.
JHN 4:52 Em i askim ol long taim husat pikinini i strong i kamap gen, na ol i tokim em, "Sik bilong pikinini i lus pinis klostu 7de hora asde."
JHN 4:53 Na papa i save long en, em i tokim ol, "Jisas i tokim mi, 'Yupela pikinini bai i stap.'" Na em na ol famili bilong em i biliv strong.
JHN 4:54 Em i sekond sain nau we Jesas i mekim dispela, after em i kam from Yuda long go long Galili.
JHN 5:1 Olgeta taim igo pinis, na i gat kaikai bilong Jui ol, na Jisas i go antap long Jerusalem.
JHN 5:2 I gat long Jerusalem, nambis long Get bilong Ship, i gat pul wantaim faiv klosim haus bilong sindaun, we usim nem bilong Hebrew, em i kolim Beteseda.
JHN 5:3 Long dispela rot, i gat planti man i stap, ol i sick, ol kanki, ol i no save luk, ol i no inap go, na ol i paretis.
JHN 5:4 Na God i tok, 'Mipela i mekim lain,' na lain i kam.
JHN 5:5 Wanpela man i stap, em i sik long taim olsem thirty-ate yia.
JHN 5:6 Yesus i siim em i lai bilong en, na em i save olsem em i stap long taim olsem, na em i askim em, “Yu laik strong i kam bek?”
JHN 5:7 “Siri,” ol man we sick i tok, “mi no gat narapela man i ken hilpim mi go daun long warmanda wen wara i save harim. Wen mi go nau, someone else i go bifo mi.”
JHN 5:8 Na Jasus i tokim em, "Kam daun, sanap, kisim bek mat bilong yu, na wokabaut."
JHN 5:9 Olgeta taim, man i kamap strong gen, na em kisim mak i go na em i statim wokabaut. Dispela katik kan long dei Sabat.
JHN 5:10 Jiwi i tokim man em i kamap strong pinis, “Dispela em Sabad! Nogat lo bilong yu long karim mat bilong yu.”
JHN 5:11 Em i tokim, “Man we i makim mi strong nabatan i tokim mi, ‘Karim bek mat bilong yu na wok.’”
JHN 5:12 Husat man i dispela, ol i tokim yu long karim i go na wok?
JHN 5:13 Man i go heal i no save husat i bin, wantaim Jisas i go bek liklik traipela taim ol pipol i stap yet.
JHN 5:14 Bihain long Jisas i go bek gen long hap man i stap long haus lotu, na em i tokim em, “Luke, yu strong olsem gen. Haitim sin bilong yu, oderwais samting nogut moa bai kam long yu.”
JHN 5:15 Man i go wai na i tokim Jui olsem, em Jesus nem bilong man i makim em i stap gut.
JHN 5:16 Na Yesus em i mekim ol dispela samting long wik Sabat, Jiwi ol i statim kilim em.
JHN 5:17 Jisas i bekim olsem, "Long taim nau, Papa bilong mi em i wok yet, na mi tu em i wok."
JHN 5:18 Bikos bilong dispela, Jui i traim moa yet long kilim Em. Nogat tasol em i braikim Sabat Dei, bai em i kolim God olsem Papa bilong Em, na em i mekim Em olsem wan as God.
JHN 5:19 Jisas i tokim ol, "Truli, truli, mi tokim yu, Son i no inap mekim wankain ting bai himslef, sapos em i no lukim Papa i mekim. Bika olgeta samting Papa i mekim, Son i mekim tu."
JHN 5:20 Papa i lavim Son na em i mekim bekim olgeta wok em i mekim. Na long amazement bilong yu, bai em i mekim bekim ol i gat bikpela moa yet na wok olgeda.
JHN 5:21 Olsem Papa i kirapim ol dai na i givim lif long ol, olsem nau na Son em i givim lif long wanem man em i laik.
JHN 5:22 Na long wei yet, Papa i no givim sentens i go long eni man, tasol i givim autoriti long Pikinini bilong em long mekim sentens olgeta.
JHN 5:23 Olsem oli mas givim respek long Pikinini olsem oli givim respek long Papa. Husat i no givim respek long Pikinini, em i no givim respek long Papa tu husat i salim em.
JHN 5:24 Em i triu, em i triu, mi tokim yu, husat i harim wod bilong mi na bilipim God i bin sendim mi, i gat laif long taim olsem na no ken go antap long hes. Em i bin go pas long wei bilong dead na kam long laif.
JHN 5:25 Truli, truli, mipela tokim yu, aria i kam bek na finis long taim igo pinis, ol dai bai harim tok bilong Pikinini bilong God, na ol i gat save harim voisis, bai kaikai laip.
JHN 5:26 Olsem Papa i gat laip long em himself, na so mama i givim Pikinini long em i gat laip long em himself.
JHN 5:27 Na em i givim autoriti long en, bilong raitim desisipn, bikos em i Ol i Man.
JHN 5:28 Nogat yumi mas i amazim long dispela, bikos aria i kam, taim olgeta we i stap inside graun bifo, olgeta bai harim voice bilong Em.
JHN 5:29 Na kamau long nau — ol i bin mekim gutpela wok pinis i go long resureksen bilong laip, na ol i bin mekim nogut pinis i go long resureksen bilong jedjment.
JHN 5:30 Mi no inap mekim sampela wok long mi yet; mi givim desisoin tasol olsem na mi harim. Na desisoin bilong mi i kamap tru, bikos mi no lukim wil bilong mi yet, tapi mi bihaanim wil bilong Em i salim mi.
JHN 5:31 Mi tok strong long tok bilong mi, tok bilong mi i no gat bekgrawnd.
JHN 5:32 I gat narapela man i tok bek long me, na mi save olsem tok bilong En i truth long me.
JHN 5:33 Yu bin salim go long Joni, na em i givim testimonie long tru.
JHN 5:34 Mipela i no akseptim testameni bilong man, maski olsem mipela tokol ol dispela so yu ken save.
JHN 5:35 Yon i bin lanp, i bin ka na bungim lait, na yupela i bin laik long taim igo pinis stap katol long lait bilong en.
JHN 5:36 Bai mi gat tok bilong witnes strongpela na i go pas long tok bilong Jon. Ol wok i Papa iam ginim mi long mekim pinis, ol wok dispela em i mekim nau, ol i tok bilong witnes long me, ol i tokim ol mama long me, dat Papa iam salim me.
JHN 5:37 Na Papa i senem mi, em i givim testimonio long mi yet. Yupela i no harm pikinini bilong em yet, nogat yupela i luk forma bilong em yet.
JHN 5:38 Na tok bilong Em i no stap insait long yumi, olsem yumi no bilivim Man i sendim.
JHN 5:39 Yupela i stap stadi wantaim Buk Baibel bikos yupela i ting olsem bai yupela i gat laip nemine na olgeta tok aut long Mi.
JHN 5:40 Yet yu no ken kam bek long me, na yu no ken kisim laip.
JHN 5:41 Mi no akseptim glori from ol man meri,
JHN 5:42 Mi save long yu, yu no gat lav blong God insait long yu.
JHN 5:43 Mi kam long nem bilong Papa bilong mi, na yu no givim welkam long mi; tasol sapos narapela man i kam long nem bilong em yet, yu bai givim welkam long em.
JHN 5:44 Olsem wanem yu bilivim if yu kilim bikpela pes bilong ol yet na ol i givim long yumi, na yu no luk save long bikpela pes we i kam long Bikpela God pepe na wei tasol?
JHN 5:45 Yu no tinke mi bai tok kes long Papa bilong yu, Mama bilong yu. Man i save tok kes long yu em Moses, we yu trastim long em.
JHN 5:46 Sapos yu bilipim pinis Mosis, yu bai bilipim mi, wantaim em i raitim tok long mi.
JHN 5:47 Bikos yu no biliv wanpela em i raitim, olsem wanem bai yumi biliv tok bilong me?
JHN 6:1 Bihaen long dispela, Jisas i go akros long hap sindaun bilong Solwara bilong Galili, em i Solwara bilong Tibiras.
JHN 6:2 Ol pipel i go bek gen long en bikos ol i lukim saitn em i mekim long ol sik.
JHN 6:3 Na Jisas i go ap long maunten na sindaun wantaim disaipol bilong em.
JHN 6:4 Ka i kam: Jewish Pikinini bilong Paska i kam bikos em i kirap.
JHN 6:5 Jisas i luk up na i si bikpela koros i kam na kom long en, na em i tokim Filip, "Bai yumitupela baim kaikai we long ol dispela manmeri i kaikai?"
JHN 6:6 Em i askim dispela olsem na bai em triim im, bikos em save olgeta samting em laik mekim.
JHN 6:7 Filip i ansa, “Denari two hundred i no inap baim bred ibin stap, na olgeta i kisim wanpela liklik pis.”
JHN 6:8 Wanpela bilong ol disciples bilong Em, Andru, brata bilong Simon Petrus, tokim Em
JHN 6:9 Hare i stap wanpela boy wantaim faiv barley kaikai na tu smol pis, bai dispela i nogat planti wol long olgeta dispela mani.
JHN 6:10 Yesus i tok, "Ol pipol bai sibak i go daun." Na planti gras i stap long hap ia, so ol man i go sibak i daun, oli kisim nem tasol, tausen faiv.
JHN 6:11 Na bihain Jesus i kisim loaf na fish, em i givim sankyu, na em i dikim long ol pipol i sitten olgeta we i laik.
JHN 6:12 Na tait ol man i kamap ful, Em i tokim disaipol bilong em, “Kisim ol smol pisisa we i stap, nating no ken go daun.”
JHN 6:13 Ol i kam bek gen, na ol i fulap twelve biket wantaim pisinis blong bret lof blong bareli hap faiv ol i stap yet, ol i bin kaikai na lusim.
JHN 6:14 Taim ol pipol i lukim saen Jisas i mekim, ol i stat tok, "Truly em i, dispela Prophet i kam long wol."
JHN 6:15 Na Jisas i save olketa i kam na mekim em i kamap king bikos ol i usim strong long mekim, em i withdraw gen long wanpela maunten na i go wankain.
JHN 6:16 Taitim bilong de ibin kam, discipls bilong em i go daun long solwara.
JHN 6:17 Jisas i go insait long kanu, na ol i stat long solwara i go long Kapenaulum. Em i bin kol already, na Jisas i no go yet long ol.
JHN 6:18 Win blong strong em i blow, na sea i kamap narakai.
JHN 6:19 Taim ol i winim bot long mail tri o foa mail, ol i lukim Jisas i kam bek, i go wakabaut long solwara – na ol i save stap long fear.
JHN 6:20 Yesus tok strong: “Mi yet, no ken bikim fear.”
JHN 6:21 Na ol i redi long karim em i go insait long bot, na bot i kamap tasol long ples shel ol i stap go long en.
JHN 6:22 Dia nambawan dei, kru i stap yet long sait bilong narapela solwara i save olsem bot wanpela tasol i stap, na Jisas i no go ap long em wantaim disciples bilong en, tasol ol i go wankain long ples.
JHN 6:23 Bipo olsem, sampela bot long Tiberias i kam lansim klostu long ples we ol pipol i kaikai bret na, na Lod i bin givim sanktu.
JHN 6:24 Taim ol pipol si na Yesus na disaipol i no stap, ol i go long bot na i go long Kapenamu for bikim lukim Em.
JHN 6:25 Taim ol i painim Em long nara sais bilong solwara, ol i askim Em, "Rabai, yu kam gen hare long wanem taim?"
JHN 6:26 Jisas i tokim, "Em i tru, em i tru, mi tokim yu, ol i no lukim long mi long sain, tasol ol i kisim ka na ol bel isi."
JHN 6:27 No wokim wok long kaikai i dai pinis, bat long kaikai i stap oltaim na i kamapim laip bong life, we Son bilong Man bai givim yupela. Tasol God Papa im givim em sin i tok bilong approval.
JHN 6:28 Ol i askim, “Wanem samting mipela mas mekim long mekim wok bilong God?”
JHN 6:29 Jisas Kristus i tokim, "Wok bilong Bikpela God em i stap long dispela: ol i bilivim long Wan em i salim."
JHN 6:30 Ol i askim Him, "Yu bai showim sain wanem, sapos yumu showim mipela na mipela b'ilivim yu? Yu bai mekim wanem?"
JHN 6:31 Papa bilong mipela i kaikai manna long bus, olsem i writim: ‘Em i givim ol bread from heven long ol i kaikai.’”
JHN 6:32 Jisas i tokim ol long, "Truli, truli, mi tokim yu, em i no Moses husat i givim yu bret long heven, but Papa bilong mi husat i givim yu bret tru long heven.
JHN 6:33 Bret bilong God em i husat i kam daun from heven na i givim laip long wol.
JHN 6:34 Ol i tok, “Sara, givim mipela dispela kaikai long olgeta taim.”
JHN 6:35 Jisas i bekim tok, "Mi bilong bret bilong laip. Hu i kam long me, bai ol i no inap gat bel isi, na hu i bilivim mi, bai ol i no inap gat tarai."
JHN 6:36 Bai mi tok olsem, yu pilim me, yet yu i no bilip.
JHN 6:37 Olgeta we Pita givim me, ol i kam long me, na dispela man i kam long me, mi no inap dikim em i go.
JHN 6:38 Mi kam daun long heven, nogat olsem na mi mekim vola bilong mi yet, tasol olsem na mi mekim vola bilong Em i senim mi.
JHN 6:39 Na dispela em i wil bilong Em we i salim Mina, olsem Mina bai no rusim nogat wanpela blong ol i givim Mina, bat bai kisim ol i go ap long las dei.
JHN 6:40 Em i wil bilong Papa bilong mi, olsem ol man i lukim i go long Pikinini na i bilivim em, bai i kisim laip bai i no dai, na Mi bai kirapim em gen long las dei.
JHN 6:41 Long taim i kam, ol Jui i statim tok bel long Yesus bikos em i tok, 'Mi bret nau i kam daun from heven.'
JHN 6:42 Ol i askim, “Em ijesu nogat, pikinini bilong Josep, papa na mama mipela save? Long wanem em i tok olsem, ‘Mi kam daun from heven?’”
JHN 6:43 “Haitim olsem na stap, tok pes long ol sel bilong yuself,” Jisas i tok bek.
JHN 6:44 Nogat man i ken kam long me unless Papa we em i senim mi, em i pulim i kam, na mi bai kirapim i hap long de behehen.
JHN 6:45 Em i raitim long Ol Profet: 'Na God i laik traiim ol.' Ol dispela i harim Papa, na ol i lern long Em, ol i kam long me—
JHN 6:46 Nogat wanpela i see Papa, sapos wanpela i kam from God; emas tasol Em i see Papa.
JHN 6:47 Em i troim, em i troim, mi tokim yupela, man i bilivim i gat laip long taim.
JHN 6:48 Mi stap bret bilong laip.
JHN 6:49 Papa bilong yu ail kaikai manna long bus, nogat yet ol i dai.
JHN 6:50 Dispela em i bikpela ka i kam daun long heven, bilong olgeta man i kaikai na no dai.
JHN 6:51 Mi bread bilong laip nau, na mi kam daun long heven. Olsem wanpela man i kaikai bisquit ya, em bai lav tumas. Na dispela bread, mi bai givim laip long ol ples bilong yumi, em i flesh bilong mi.
JHN 6:52 Long dispela, Jiwi i statim bekim argumen long ol sel, "Bai husat i givim mipela bodili bilong em i kaikai?"
JHN 6:53 Na Yesus i tokim ol long ol, "Em i treu, em i treu, mi tokim yu, yasusa yu no kaikai bodili na dringim bled bilong Pikinini bilong Man, yu no gat laip insait long yu.
JHN 6:54 Husat i kaikai flesh bilong Mipela na dringim blod bilong Mipela, em i gat laif long taim olsem, na Mipela bai kirapim em long de bebek.
JHN 6:55 Bodimi bilong me em i kaikai tru, na blaud bilong me em i dring tru.
JHN 6:56 Husat i kaikai bodili bilong Mipela, na husat i dringim bled bilong Mipela, em i stap insait long Mipela, na Mipela i stap insait long em.
JHN 6:57 Olsem nau Papa i stap yet i sendim mi kam, na mi laip bikos bilong Papa, be olsem, bai yu ken laip bikos yu katikim long mi.
JHN 6:58 Em i bred nau, i kam daun long heven. Olsem papa na mama bilong yu, ol i kaikai manna na i dai, tasol husat i kaikai dispela bred, bai em i stap long taim olgeta.
JHN 6:59 Jisas i tok olsem wail em i laik traiim ol pipol long haos lotu bilong Jui long ples Kapenamu.
JHN 6:60 Long tingim em, planti discipol bilong em tok, "Wanpela tiching i hevi tru, hu ina bai akseptim?"
JHN 6:61 Ol i save dispela em i tok tok long ol, na Jisas i askim ol discipls bilong en, "Em i bagarapim yu?"
JHN 6:62 Na bai wanem ken harim long yu stap if yu lukim Pikinini bilong God i go ap long heven, go bek long ples we em i kam?
JHN 6:63 Spirut i givim laip; flesh i no gat strong bilong en. Ol tokwan ba mi tokim long yu em spirit na em laip.
JHN 6:64 I gat sampela i no bilip.” (Jisas i save long taim bilong bikpela husat i no bilip na husat i givim ruption long em).
JHN 6:65 Na Jisas i tok olsem, "Em i bikos olsem nau mi bin tokim yu ol, nogat man i kam long me, sapos Papa i no givim em i go."
JHN 6:66 Bihain long dispela taim, planti i go bek na ol i no gat wok wantaim Em nau.
JHN 6:67 Na Jisas i askim Tupela Twelve, "Yu tu laik lusim?"
JHN 6:68 Simon Petrus i tokim, "Papa, inem hu na mipela go long hap? Yu gat tok bilong laip bung."
JHN 6:69 Mipela bilivim na save olsem Yu em i Wan Holihol bilong Bikpela.
JHN 6:70 Jisas i tokim ol, "Mi no bin choosim yupela, Twelev? Yet wanpela bilong yupela i deval!"
JHN 6:71 Em i tok long Judas, Pikinini bilong Simon Iskariot, wannaem em i wanpela bilong ol Twelv, tasol bihain em bai kirapim Jisas.
JHN 7:1 Bihaen long dispela, Jisas i go wankain long Galili. Em i no laik i go long Juta, bikos Juda pipol i stap long Juta i laik kilim em.
JHN 7:2 Kaen Tabanakl bilong Jiu wis klose pinis.
JHN 7:3 Bratas bilong Jisas i tokim em, "Lusim hap her na go long Judea, olsem na discipol bilong yu i stap long Judea bai ol i lukim wok yu wokim."
JHN 7:4 I gat pikinini tasol, em i no wokim wok long sikret, bikmus i laik bek i kam antap long ples na yu kam bek long ples na yu sho yuself long olgeta manmeri.”
JHN 7:5 Even bratas bilong em yet, ol i no biliv long em.
JHN 7:6 Olegeda Jesus i tokim ol, "Maski taim bilong yu i stap olsem klostu long han, taim bilong mi i no kam yet."
JHN 7:7 Wanpela wol i no inap hatim yu, tasol ol i hatim Mipela, bikos Mipela givim evidens olsem wok bilong ol i nogut.
JHN 7:8 Go ap long fest na iu yet. Mi no go long dispela fest, bikos taim bilong mi i no kam yet.
JHN 7:9 Em i tok olsem, Jisas i stap yet long Galili.
JHN 7:10 Bipo bratas i go ap long kaikai bikpela, na em i go tu - no komwit long ai bilong olgeta, bat long hap.
JHN 7:11 Na Yudia i wailokim bek long em long kaikai bilong ples na ol i askim, 'Em i stap we?'
JHN 7:12 Ol pipol i kam i tok tololian long em. Ol i tok, "Em i man i gat gutpela haret." Tisa ol i biruaim, "Nogat, Em i biruai ol pipol."
JHN 7:13 Nogat wanman bai tok stret long ples long em, bikos ol i gat agriketa long Jui.
JHN 7:14 Long hap bilong kaikai bikpela i go pinis, Jisas i go antap long kot husat i belong temple, na em i statim skulim ol.
JHN 7:15 Jui ol i amaze, na ol i askim, “Haus man i kamap olsem, dispela man igat save olsem, tasol em i no go skul long ridim?”
JHN 7:16 “Tok bilong me em i no bilong me,” Jisas i tok. “Em i kam from Hem i bin sendim me.”
JHN 7:17 I gat man i laik long mekim wili bilong Em, em bai save long dispela tok-save bilong mi i kam from God o nogat, o mi yet mi tok bilong mi.
JHN 7:18 Em i tok bilong en tasol, em i lukim glori bilong en yet, bai em i no lukim glori bilong Wan i sendim em; bai em i man bilong trut, long em i no got bikim olsem.
JHN 7:19 Moses i givim yu lo bilong ol manmeri, tasol nogat wanpela bilong yumi i holim. Wai yumi laik kilim mi?
JHN 7:20 Ol pipel i tok, "Yu gat demon i stap inside yu." Husat i laik kilim Yu?
JHN 7:21 Jisas i tokim ol, "Mi mekim wanpela mirakel, na yupela i hamamas olgeta."
JHN 7:22 Bikos Moses i givim yu sirkumsishon, yu katim skin bilong boi long De bihaen, nogat em kam bek long Moses, tasol em kam bek long ol papa.
JHN 7:23 Sapos yusave katim skin bilong man long Dei Sabat, inap nau bai yumi wokim olgeta man i kamap strong long Dei Sabat, na yumi no bin vilim lo bilong Mosese, wal umu long me?
JHN 7:24 Haitim olsem nau, no ken jugis long nambis, nau yumas jugis stret.
JHN 7:25 Ol pipel bilong Yerusalem i stat tok olsem, “Em i no man ia ol i laik kilim?”
JHN 7:26 Em i kam, na em i tok publik, na ol i no tokim em. Ol bic manmeri i tok bung long hem, o ol i save long dispela, em i Kristo?
JHN 7:27 Mipela save long ples bilong man i kam. Taim em Jisas Kristo i kam, nobody save long ples bilong Em i kam.”
JHN 7:28 Jisas i teki les long hap bilong tempe, i singautim nau, “Yupela save long mi, na yupela save long ples we mi kam. Mi no kam bekim mipela, tasol Em i sendim mipela em i triu. Yupela no save Em,”
JHN 7:29 Bareket, mi save long Em, wantaim mi kam long Em, na Em i sendim Mi.
JHN 7:30 Ol i laik kisim em, tasol nogat man i putim han long em, bikos taim bilong em i no kam yet.
JHN 7:31 Olgeta i bilip long em long taim ol i harim tok bilong en, olki tok, "Wenpela Mesaya i kam, em bai mekim moa saras na dispela man?"
JHN 7:32 Wanpela taim Farisi ol i harim ol pipel i toktok isi isi long dispela klostu long Jisas, ol na pries bilong bikpela haus lotu salim ofisa i go hapim em.
JHN 7:33 Yesus i tok, "Mi stap wantaim yu olgeta nau long small nait tasol, na bai mi go long Wan em i sendim mi."
JHN 7:34 Yupela bai lukim me, yapela no ken finim me; na we bilong mi, yupela no ken kam.
JHN 7:35 Long dispela, ol Jui i tok long ol yet, "Em laik go we long wha hap, mipela no ken finim Em? Em bai go long ples ol Jui i stap olsem ol isap long en, na tisa ol Grik?"
JHN 7:36 Em i mekim wanem long tok, ‘Yupela bai lukim Me, stap na yupela no ken finisim Me,’ na, ‘We i stap, na yupela no ken kam’?
JHN 7:37 Longwe ya las na gretis de bilong kaikai bikpela, Jisas i stap na singaut long voys bilong bikpela sot, “Yumi husat i thaisti, imas ken kam bek long me na dring.”
JHN 7:38 Husat i biliv long me, olsem Buk Bilong God i tok: ‘Rivs bilong wata bilong laip bai i kam aut insait long em.’”
JHN 7:39 Em i tok bilong Spiret, we ol i bilip long Em bai ol kisim bihain. Tasol Spiret i no kam yet, bikos Jisas i no yet i lukim win.
JHN 7:40 Long ol hariam dispela tok, ol pisin i tok olsem, "Em i Praifet tru."
JHN 7:41 Ol narapela i tok olsem, "Dispela em Krais." Bai ol narapela i askim, "Krais bai ina kam bek long Galili?"
JHN 7:42 Nogat Buk Baibel i tok olsem Krais bai kam long lain bilong Daud, na long Betlehem, vilij we Daud i stap?
JHN 7:43 I gat bekim olsem long ol pipol bilong Jesu.
JHN 7:44 Ol i laik kisim em, tasol nogat man i stap long en.
JHN 7:45 Ofisa i kam bek long bikpela pries na Farisi, na ol i askim ol, “Why yu no karim Em i go insait?”
JHN 7:46 Nogat wanpela man i tok olsem, ofisa i ansa olsem.
JHN 7:47 Ol Farisi na tok, "Yu tu ol i bin bilong pekpek?"
JHN 7:48 Olgeta bikman o Ol Pharisi, dispela i bilivim long Em?
JHN 7:49 Krowd ili i no save long lo, ol i stap aninit long kileng.”
JHN 7:50 Nikodimus, em i go bek long Jisas bifo, na em yet wanpela bilong ol, em askim.
JHN 7:51 Lo bilong yumi i kamautim man bifo yumi no harim tok bilong em yet, olsem na bai yumi ken lukim ol samting em i mekim?
JHN 7:52 "Yu no kam long Galili tu?" ol i tok. "Lukim i go, na yu bai lukim olsem nogat wanpela profet i kam long Galili."
JHN 7:53 Na ol i go long haus bilong ol yet.
JHN 8:1 Baretas Jisas i go long Maunten bilong Olives.
JHN 8:2 Long moning bai i kam, em i go bek gen long ples bilong tembal. Ol pipol i kam nau long en, na em i siddown na tisim ol.
JHN 8:3 Ol skraibas na ol Farisi i kam bringim meri i kisim long bikhet. Oli makim em i stanap long front long ol.
JHN 8:4 Em tokim, “Tisa, meri ia i kisim olsem i wok long han bilong en long adaltari.”
JHN 8:5 Long Lo bilong Mosis em i givim komando long yumi olsem: yumi mas stoan meri olsem. Nau, yu yet tok husat?
JHN 8:6 Ol i tok olsem wanem, ol i laik traimim Em, ol i gat bek long kamautim em. Tasol Yesus i go daun klostu na statim raitim long graun olsem sindaun bilong hevi na em i no laik tok.
JHN 8:7 Ol i go bekim em gen, em i stap straigt na tok olsem, “Yu yet kam bek long putim ston kot long en, mipela i lukim hu i no gat sin long yu.”
JHN 8:8 Na em i go daun gen na rait long graun.
JHN 8:9 Taim ol harim tok dispela, ol i stat go we wan bi wan, kisim long ol bikpela i go bek, na Jisas i stap yet, wantaim meri i stap yet.
JHN 8:10 Na Jisas em i stap straait gen, na em askim meri, "Accuser bilong yu ol i stap we? Nogat man i kam daunim yu?"
JHN 8:11 Nobodi, Lod, em i tok. Bihaen olsem, mi tu no ken kondemnim yu, Jisas i Autim. Nau go na sin no moa.
JHN 8:12 Jisas i tokim ol pipol gen, "Mi bikpela lait bilong yumi olgeta. Hu i bihainim mi, bai no go long naik bilong dai, tasol bai gat lait bilong laip."
JHN 8:13 Na Farisi ol i tokim em, "Yu wari long yuself; tetik bilong yu i no inap."
JHN 8:14 Yesus i tokim ol, "Even if mi givim witness long olgeta bihain long mi, witness bilong mi em i stret, bikos mi save long ples bilong mi bifo na ples bilong mi nau. Bat yupela no save long ples bilong mi bifo na ples bilong mi nau."
JHN 8:15 Yu jujus olsem long bodi; Mi no jujus narapela man.
JHN 8:16 Bai mi kam jasim, jasim bilong mi em i triu, bikos mi no stap wanpela; mi stap wantaim Papa bilong mi i bin sendim mi.
JHN 8:17 Nogat stap long Lo bilong yu yet, olsem i writim, tuski bilong tu man i amamas.
JHN 8:18 Mi givim testimonio long mipela, na Papa, i bin sendim mi, i givim testimonio long mi.
JHN 8:19 "Papa bilong yu stap we?" ol i askim em. "Yupela i no save me o Papa bilong me," Jisas i ansa. "Sapos yupela save me, orait yupela mas save Papa bilong me tu."
JHN 8:20 Em i tokim ol dispela wod wail em i laik tim ol long ples bilong templa, klostu long hap bilong moni bilong God. Nogat man i kisim em, bikos taim bilong em i no kam yet.
JHN 8:21 Em i tokim ol gen, "Mi go nau, na yupela bai lukim me, tapi yupela bai dai long sin bilong yupela. We bilong mi go, na yupela i no inap kam bihain."
JHN 8:22 Na Jui i stat askim, "Em bai kilim Em Yet yet, em tok olsem, 'Bai mi go we, yu no inogat kam bek'?"
JHN 8:23 Em i tokim ol, "Yupela i kam long belo; mi kam long hap. Yupela i bilong dispela wol; mi no bilong dispela wol."
JHN 8:24 Em i bekim olsem na mi tokim yu, yu ken dai long sin bilong yu. Sapos yu no bilivim se mi em i He, yu bai dai long sin bilong yu.
JHN 8:25 “Hu i yu?” ol i askim. “Olsem na mi bin tokim yu long taim bifo,” Jisas i tok.
JHN 8:26 “Mi mas i go tok olgeta long yu na mi mas i jijim olgeta. Tasol Dispela we i bin sendim mi em i wáneman tru, na ol dispela tok mi hiam i harim long Em, mi salim long wol.”
JHN 8:27 Ol i no save em i tokim ol long Papa.
JHN 8:28 Na Yesus i tok olsem, "Wanpela taim yu go antapim Son bilong Man, long taim namel yu bai save olsem mi em i, na mi no wok bek long mi yet, tasol mi tok stret olsem Papa i laik tim mi.
JHN 8:29 Em i go senim mi, em i stap wantaim mi. Em i no levi mi bek, bikos mi alway long mekim ol samting we em i laikim.
JHN 8:30 Jisas i tok ol dispela tinging, planti i bilip long em.
JHN 8:31 Em i tokim Jui ol i bilipim em, "Yupela i laik bihain i go longpela tok bilong mi, orait yupela em i discipls bilong mi tru."
JHN 8:32 Long taim yu harim tok trut, na tok trut bai givim yu freedom.
JHN 8:33 "Mipela i stap long famili bilong Abraham," ol i bekim. "Mipela yet i no bin slave long eni man. Olsem wanem yu tok mipela bai i bekim fri?"
JHN 8:34 Jisas i tokim, "Em i kam ap long tru, olgeta man i gat sindak, em i wok bois long sindak."
JHN 8:35 Wanpela servant i no stap long haus bilong famili foreva, tasol wanpela pikinini i bilong em foreva.
JHN 8:36 Sapos Sion i givim yu fri, yu bai kamap olsem man i fri tru.
JHN 8:37 Mi save long yu ol i kam bilong Abraham, tasol yupela i laik kilim mi bekos tok bilong mi i no stap insait long yupela.
JHN 8:38 Mi tok long ol samting mi lukim long hap bilong Papa, na yu mekim ol samting yu harim long hap bilong papa bilong yu.
JHN 8:39 “Abram em papa bilong yupela,” ol i tok. “Yupela istap ol pikinini bilong Abram,” Jisas itok, “yupela bai mekim wok bilong Abram.”
JHN 8:40 Nau yu laik kilim Mipela, man husat toktok trut long yu, olgeta samting Mi harim long God. Abram ino mekim samting olsem.
JHN 8:41 Yupela i wokim wok bilong papa bilong yupela. Mipela i no pikinini i kam long narapela papa, mipela i tok olsem. Papa bilong mipela em God tasol.
JHN 8:42 Jisas i tokim ol, "God bai yuwara Papa, yu mas givim lav long mi, bikos mi kam hari long God. Mi no kam gen yet, tasol Em i sendim mi.
JHN 8:43 Wai yu no save tok olsem nau? Em i bikos yu no inap akseptim toktok bilong mi.
JHN 8:44 Yu bilong papa bilong yu, saitan, na yu laik wokim na kamapim desai bilong em. Em i bin man kilim long taim bilong bipo, em i no gat laik long kamapim trut, bikos olsem trut i no stap long en. Wanem em i tok birua, em i tok pisin bilong en, bikos em i birua na papa bilong ol birua.
JHN 8:45 Bikos mi tok tru, yupela i no bilivim Mina!
JHN 8:46 Husat i ken provin olsem mi i galt long sin? Igo mi tok stret, bilong wanem yu no bilivim mi?
JHN 8:47 Husait i go long God, em i harim tok bilong God. Ripon yu no harim tok bilong God em olsem yu no bilong God.”
JHN 8:48 Yu Jui i givim tok long em, "Ol i no katpisa long tok bilong mipela, yu yet long Samaritan, na yu gat masalai i stap inside yu?"
JHN 8:49 “Mi no gat demon i stap inside mi,” Jisas i tok, “but Mi givim onda long Papa bilong mi, na yu mekim shame long mi.”
JHN 8:50 Mi no lukim glori bilong mi yet. I gat wan man i kam lukim glori bilong em, na em i Jaj.
JHN 8:51 Oli tumas, oli tumas, mi tokim yu, if god moni i saveim tok bilong Mi, em i no go lukim dai.
JHN 8:52 Nau yumi save olsem yu gat birua i stap inside yu, mipela Jiwi i tok. Abramam i dai pinis, na profet olgeta i dai pinis, yet yu tok olsem husat i holim wod bilong yu, em bai i no inap kukim ded.
JHN 8:53 Yu bikpela long olsem tumbuna Abraham bilong mipela? Em i dai, olsem nupela propet na propet bifo i go daun. Yu tok olsem yu husat?
JHN 8:54 Jisas i tokim, "Mai givim glori long Mai yet, dispela i no meanting. Papa bilong Mai, yu tokol olsem 'Em i God bilong mipela', em i givim glori long me."
JHN 8:55 Yu no save long Em, bai mi save long Em. Sapos mi tok olsem mi no save long Em, den mi bai kamap olsem yu, strongpela liarlain. Bai mi save long Em, na mi holim tok bilong Em.
JHN 8:56 Papa bilong yu, Abraham, i amamas long harim em bai lukim dei bilong mi. Em i lukim, na em i hamamas.
JHN 8:57 Na Jiu pipol i tokim em, “Yu yet no kot 50 yia, na yu lukim Abraham?”
JHN 8:58 Oro, oro, mi tokim yu, longlong bifo Abraham i kamap, Mi stap.
JHN 8:59 Long taim dispela, ol i kisim ston na laik paitim em, tasol Jisas i hidim na i go aut long ples bilong tempple.
JHN 9:1 Jisas i go wailis, na em i lukim man i bilong paitim na em no save luk long taim em i born.
JHN 9:2 Na disciplim bilong em i askim em, "Rabai, husat i mekim sin, man bilong dispela o mama bilong em, bilong ol i bornim em blind?"
JHN 9:3 Jisas i tokim, “Man ya em o mama papa bilong em igat sind yet, tasol olgeta dispela kamap bilong mekim wok bilong God bai i kamap strong long em.”
JHN 9:4 Wail em i de bilong dei, mipela mas wok long wok bilong Em i bin sendim mi. Nait i kam bek, em i wankain taim we husat i no inap wok.
JHN 9:5 Mipela i stap yet long wol, na mi em i lait bilong wol.
JHN 9:6 Taim Jisas i tok olsem, em i kus long graun, wokim masol, na putim long ai bilong man.
JHN 9:7 Na em i tokim em olsem, “Go, was long Pus Siloam” (em i min olsem “I sendim”). Na man i go was na i kam bek gen, na i luk klia.
JHN 9:8 Long taim ya, ol narapela i stap klostu long en na ol i usim lukim em bagarap olsem wok bilong tisa, ol i statim askim, "Em i no man husat i usim sit na bagarap?"
JHN 9:9 Ol i tok olsem em i, narpela i tok, “Nogat, em i kamap olsem nem.” Tasol man i go on tok, “Mi em yet.”
JHN 9:10 Ol i askim, “Ain bilong yumi em i opim long wanem?”
JHN 9:11 Em i tokim, “Man bilong YESUS em i mekim mati na wai pipia long ai bilong mi, na em i tokim mi long go long SILOAM na was. So mi go na was na kam bek gen na lukim gen.”
JHN 9:12 "Em i stap we?" ol i askim. "Mi no save," em i ansa.
JHN 9:13 Ol i kam bringim man i stap blind bistara long ol Farisi.
JHN 9:14 Dei we Yesus mekim masol i stap na em i opim ai bilong en, em i dei bilong Sabat.
JHN 9:15 Na Farisi ol i askim em, olsem: "Be, yu kisim sait gen long we?" Man i tokim ol, "Em i putim masolong long ai bilong me, mi wosim, na nau mi inap luk."
JHN 9:16 Bikos long dispela, ol Farisi i stap tok olsem, "Man bilong dispela em i no kam bek gen long God, em i no holim Sabat." Bat ol narapela i tok olsem, "Man bilong sin i no inap mekim singsing olsem." Na i stap bikim twopela gras bilong tok bilong ol.
JHN 9:17 Ol i askim man gen, "Yu save tok long em husat, em i opim ai bilong yu?" Na man i tok, "Em i man prophet."
JHN 9:18 Jiwi i no bilivim yet olsem man i bin stap blind na em i kamap lukluk gen, kasem ol i bin kisim papa na mama bilong em i kam.
JHN 9:19 Tupela i askim, "Dispela man em husat, pikinini i bin born na ai i no see? Olsem wanem na em i kamap inap long luk nau?"
JHN 9:20 Papa na mama i tok, "Mipela save em i pikinini bilong mipela, na mipela save em i born na em i bin borngut."
JHN 9:21 Bipo olsem wanem we i mekim em i lukim gen o husat i opim ai bilong en, mipela no save. Yu yet go askim hem. Em i bigpela gen, em ina toktok bek long en self.
JHN 9:22 Papa na mama bilong em i tok olsem bikos ol i afraid long Jui pipol. Ol Jui pipol bin desisim pinis olsem, husat i kamautim dispela, em i tok olsem, Jesus em i Kristus, bai ol bai kikim em long haos lotu.
JHN 9:23 Mama na papa bilong em ol i tok, "Em i bikim olgeda yet, yu salim askim em."
JHN 9:24 Ol i kolim man nau gen, tisa, ol i tokim em: "Givim glori long God! Mipela save olsem man dispela em i sinda."
JHN 9:25 Em i tok, “Bai em i sindaun o nogat, mi no save. I gat wanpela samting we mi save: Mi bin dai pinis, tasol nau mi lukim!”
JHN 9:26 Ol i askim, "Em i mekim wanem long yu? Em i opim ai bilong yu olsem wanem?"
JHN 9:27 Em i tok bek, "Mi already tokim yu, na yu no lisin. Wai yu laik harim gen? Yu tu laik kam bihainim Em, ol disciples bilong Em?"
JHN 9:28 Ol i pilai olsem abusim em, na ol i tok, "Yu em i discsipel bilong Em; mipela em i discsipel bilong Mosese."
JHN 9:29 Yumi save olsem God i tokim Mosis, tasol yumi no save husat man i kam long hap.
JHN 9:30 "Em i tok bilong winim attention tru," ol man i tok. "Yupela no save long ples bilong Em, na yet Em i opim ai bilong me."
JHN 9:31 Yumi save olsem God i no harim tok bilong sinna, tasol em i harim tok bilong man i wosipim em na i mekim wil bilong em.
JHN 9:32 Nogat taem bipo, nogat man i harim yet olsem opim ai bilong man i kamap born na ai i stap klost.
JHN 9:33 Sapos man i no kam long han bilong God, em i no inap mekim samting olsem.
JHN 9:34 Ol i tokim, "Yu kamap long sin nogut tru, na yu yet i skulim mipela?" Na ol i rausim em.
JHN 9:35 Taim Jisas harim ol i kisim man i go, em i finim man na em tok, 'Yu biliv long Pikinini Man?'
JHN 9:36 “Hu i tok?” em i tok. “Tokim mi, bilong me bilip long Em.”
JHN 9:37 “Yupela olsem wan i lukim Em already,” Jisas itok. “Em i man husat i tokim yu.”
JHN 9:38 Papa, mi bilip, em i tok. Na em i wosipim Jisas.
JHN 9:39 Na Jisas i tok olsem, "Mi kam long wol i go bilong jajman, so ol bilong pait i lukim, na ol i lukim i kamap bilong pait."
JHN 9:40 Nupela Testament: Olsem ol Farisi i stap wantaim em, i harim tok, ol i askim em, “Yupela tu i pikinini long ai?”
JHN 9:41 “Sapos yu blind na, yu no bin gat skul long sin, tasol long olgeta wei yu tok olsem yu save si, skul bilong yu i stap yet.”
JHN 10:1 Olsem, olsem, mi tokim yu, husat i no go insait long hap bilong sip long gate, tasol i go ap long hap narakain, em i man bilong stilim na man bilong bagarap.
JHN 10:2 Bai yumi i go insait bai gate em i bikpela pasinda bilong ol sheep.
JHN 10:3 Man i opim gate, gate i go op, na ol sip i harim voys bilong em. Em i singautim ol sip bilong en long nem, na em i bringim ol aut.
JHN 10:4 Wanpela taim em i kamautim olgeta bilong en, em i go bifo ol long rot, na ol sip bilong en i folo em bikos ol i save hariim voisi bilong en.
JHN 10:5 Bai ol i no folowim man i kam bihain; ol bai ranawe nau long em, bikos ol i no save vois bilong em.
JHN 10:6 Jisas i tokim ol usim dispela piksa, tasol ol i no save long wanem em i mekim tok.
JHN 10:7 Em i tokim olgen, "Truli, truli, mi tokim yu, Mi em i gate bilong ol sip."
JHN 10:8 Ol biceman na ol bagarap man i kam bipo long me, tasol ol sip i no harim tok bilong ol.
JHN 10:9 Mi em i gate. I go insait thru mi, bai i save. Em i kam insait na i go aut, na bai i painim gras bilong ka.
JHN 10:10 Da ol i kam bilong stilim, kilim, na daunim. Mi kam nau, ol i ken kisim laip, na ol i ken kisim laip long olgeta hap blong em,plaenti.
JHN 10:11 Mi stap i gohet long ol pipol we i givim laip bilong mi yet long ol. Godepela sheparde i kilim laip bilong en yet long ol sheep.
JHN 10:12 Man i save wok klostu i no shepherd tru, olpela sip ikam bilong em yet, ol i no bilong em. Wanem tim em harim wulf i kam, em lusim ol sip na rin i go. Na wulf i bekim ol, na ol sip i kirapim.
JHN 10:13 Man i ranawe bikos em i wokman husat i kam bek long han bilong en na i no kisim het long ol sheep.
JHN 10:14 Mi i stap bikpela pastor gutpela. Mi save ol pikinini bilong mi, na ol pikinini bilong mi i save mi.
JHN 10:15 Olsem Papa i save nau long me na mi tu save long Papa. Na mi putim laif bilong me daun long ol sheep.
JHN 10:16 Mi gat ol narapela sheep narakai i no stap long henis bilong mipela. Mi mas bringim ol i go insait, na ol bai harim tok bilong mi, na olgeta bai kamap wanpela grup bilong sheep, na wanpela man i lukautim sheep tasol.
JHN 10:17 Wanpela resin Papa i lavim mi em i kam long bikos mi putim laif bilong mi daun olsem na bai mi kisim bek gen.
JHN 10:18 Nobodi i kisim long mi, bai mi lainim em long volken bilong mi yet. Mi i gat pawa long lainim em, na mi i gat pawa long kisim em i go bek gen. Dispela tok mi i kam bek long Papa bilong mi.
JHN 10:19 Gen ia i kam, i gat bikpela pasin long ol Jui bilong tok bilong Jisas.
JHN 10:20 Ol i tok olsem, “Em i posesen bikos evil spirit na em i longlong.” Wai yu harim tok bilong em?
JHN 10:21 Tupela i bekim tok, "Dispela tok no bilong man we demon i bin posesim em. Demon i gat pawa long opim ai bilong ol bikpela Pikinini?"
JHN 10:22 Long hap tumas, Feast bilong dedikeshen i kam long Jerusalem, na em i winter.
JHN 10:23 Na Jisas i wokabaut long ples bilong tembol, long kolonad bilong Solomona.
JHN 10:24 Na Jui ol i kam klostu long em, na ol i bihem em, "Yu no ken skulim mipela, sapos yu em Krais, yu tok klia long mipela."
JHN 10:25 “Mi bin tokim yu aleredi,” Jisas itok, “tasol yu no biliv. Wok mi mekim long nem bilong Pita bai givim testimon long sait bilong mi.”
JHN 10:26 Bikos yu no stap long sheep bilong Mi, yu i no laik bilivim.
JHN 10:27 Olipela sheep bilong me harim tok bilong me; mi save ol, na ol i bihain me.
JHN 10:28 Mi givim ol laif wei no pinis, na ol no bai dai foreva. No wan man i no ken tekim ol ausait long han bilong mi.
JHN 10:29 Papa bilong me i givim ol i go long me, em i bikpela long olgeta. Nogat man i ken kaikai ol i go long han bilong Papa bilong me.
JHN 10:30 Mi na Pita i wan.
JHN 10:31 Long dispela, Jiwi i kisim ston na pisim ston long kilim Em.
JHN 10:32 Jisas i tokim, "Mi shoim yu planti gude wok from Papa. Wanem samting bilong dispela yu mas stilim ston long me?"
JHN 10:33 Mipela i no ken stump long yu long olgeta wok nais, tasol mipela i mekim dispela long bikim tok bung, bilong yu kukim yu yet em i man, na yu yet yu tok olsem yu em i God.
JHN 10:34 Jisas i tokim, “Em i no writen long Lo bilong yu: ‘Mi bin tokim olsem yu ol i gog’?
JHN 10:35 Em i kolim ol gim na gods, na wod bilong God i kam long ol —na Skripsta ina ken brokin—
JHN 10:36 Na dispela wan Papa God i mak i holimpim na i sendim i go insait long wol, olsem na yu tok olsem mi em i Kilai bilong God, bai yu ina save akusim mi long tok bokis?
JHN 10:37 Sapos mi no mekim wok bilong Papa bilong Mi, orait bai yumi no bilivim Mimi.
JHN 10:38 Mi mekim ol dispela, mi yet, bikos yu no bilivim mi, bilivim woks ya yet, woks ya tasol i tok klia, so that yu ken save na undastan olgeta, Papa i stap insait long mi, na mi tu stap insait long Papa.
JHN 10:39 Long dispela, ol i laik kisim gen em, tasol em i slip aut long grip bilong ol.
JHN 10:40 Na Jisas i go bek olong Jordan long hap bilong we John i bin baptai pinis long hap em, na em i stap we.
JHN 10:41 Ol i kam long em na tok olsem, "Nem Jon i no gat wokim sain, tasol olgeta tok save long dispela man em i tok ol i treu."
JHN 10:42 Na olgeta i stap long hap ideel i biliv long Jisas.
JHN 11:1 Long taim i go, i gat man wan namel Lazarus i sik. Em i stap long Bethani, viles long Meri na sisita Mata.
JHN 11:2 Merei, brotha bilong em Lazarus i sik, em laik putim perfom long bodi bilong Lod olgeta, na wipim leg bilong Em wetim hes bilong em.
JHN 11:3 Susa i go givim tok long Jisas, "Papa, man bilong yu, em i gat sik, em i lukim yu."
JHN 11:4 Taim Jisas harim tok bilong dispela, na em i tok, "Sik bilong dispela man no bai i go long dae. Nogat, em i stap long glori bilong God, bilong mekim Pikinini bilong God i kamap glorified thruayt em."
JHN 11:5 Nau Jisas i lavim Mata na susa meri bilong em na Lazaro.
JHN 11:6 Long ol i harim tok bilong Lazarus em i sik, na Em i stap yet long ples bilong Em long depe tu.
JHN 11:7 Na em i tokim ol disaipol, “Mipela yet go bek long Judea.”
JHN 11:8 “Rabai,” ol i tokim, “Juwes harim tok long paitim ston long Yu, na Yu go bek gen long hap ia?”
JHN 11:9 Jisas i bekim tok, "Ino gat twelve awa bilong de? Yumi man i wark long taim bilong de, em i no ken tumbuna, bikos em i lukim bek long lait bilong wol."
JHN 11:10 Bai yuwai i go long nait, em bai pilim i slip, bikos em i no gat lait.”
JHN 11:11 Narakai em i tok olsem, em i tokim ol, poroman bilong mipela, Lazarus i slip long ples bilong en, tasol mi go wakim em.
JHN 11:12 Diska bilong em i tokim, "Papa, em i kaikai swole long slipp, em bai i strong i go bek gen."
JHN 11:13 Ol tinkim olsem Jisas i tok long sip mak olsem, tasol em i stap tok long dea bilong Lazaro.
JHN 11:14 Jisas i tok olsem longol tru, "Lazaro em i dai pinis"
JHN 11:15 Na long yu, mi amamas long no go stap, so yu ken bilivim. Be yumi go bek long en.”
JHN 11:16 Na Thomas we i kolim Didymus i tok long ol felo discipol bilong en, “Mipela tu i go, bai mipela i dai wantaim em.”
JHN 11:17 Taim Yesus kam, em i lukim olsem Lazaro ilek i stap gen fon dai inside granon long fon de pe.
JHN 11:18 Nau Bethani i klostu long Jerusalem, i kam bek gen long tupela mail, liklik belo.
JHN 11:19 Na planti Jui i kam long Martha na Meri bilong givim gutpela het long ol long lusim brata bilong ol.
JHN 11:20 Taim Martha harim tok olsem Jisas i kam, na em i go aut long makim em; tasol Mari i stap insait long haus.
JHN 11:21 Marta i tokim Jisas, “Papa bilong mipela, bia yu kam hap herem, bros bilong mi em no bin dai.”
JHN 11:22 Mi save olsem, nau yet, God bai givim yupela wanpela samting yu askim Em.
JHN 11:23 “Braza bilong yu em bai kam bek gen,” Jisas i tokim em.
JHN 11:24 Mata na toktok, “Mi save olsem em bai kam bek gen long dai i go bek gen, ol samting bai kam bek gen long laip, long las dei.”
JHN 11:25 Jisas i tokim em, "Mi yet resurrection na laip. Husait i biliv long me bai i stap, maski em i dai tasol."
JHN 11:26 Na olgeta we i stap na bilivim Me, bai nem ina dai. Yu bilivim dispela?
JHN 11:27 "Ya, PAPA," natinyu tok, "Mi bilip olsem yu em i stap Krist, Pikinini bilong God, we em i kam long wol."
JHN 11:28 Long taim Martha i tok olsem, na em i go bek gen na kisim susa Meri Mary na karim i go klostu long en bai em i tokim em, "Tiisa i kam nau na i kolim yu."
JHN 11:29 Taim Mari harim tok dispela, na em i kam daun hariap na em i go long Em.
JHN 11:30 Na Jisas i no go yet insait long viles, tasol em i stap yet long ples we Mata i bin kam mitim em.
JHN 11:31 Taim Iuda pipol i stap insait long haus kilim Meri, ol i lukim em i kirap na i go aut bikos, ol i bihainim em, ol i tingim em i go long graun bilong kisim hed.
JHN 11:32 Meri i kam bek long Jisas na ol i lukim Em, ol i pilai daun klostu long lek bilong Em na tokim Em, “Papa bilong mipela, igo yu stap hia, brata bilong mi em i no bin dai.”
JHN 11:33 Taim Jisas i lukim em i krai, na Juda pipol i kam wantaim em tu i krai, em i bel isi katuk long spirit na i sori tru.
JHN 11:34 “Wanpela hap yu pitim em?” Em askim. “Kam na lukim, Papa bilong mipela,” ol i ansa.
JHN 11:35 Jisas kisim tarangau.
JHN 11:36 Na Jui ol tok, "Lukim, em i lavim i go!"
JHN 11:37 Bikos sampela bilong ol i askim, “Inap i no ken stap long Lazaro long me i no dai, dispela man we i opim ai bilong ol pikinini?”
JHN 11:38 Yesus, genan yet kamap strong long hem, i kam bek long tumuna. Tumuna olsem wanpela holep long graun na ston i stap krosim entris.
JHN 11:39 “Kisim wei ston bilong en,” Jisas i tok. “Papa, nau em i smell olsem kakaruk already,” Marta, susa bilong man i dai, i tok. “Em i go pinis foa de pe.”
JHN 11:40 Jisas i tokim, "Mi no bin tokim yu olsem, sapos yu bilipim, yu bai lukim glori bilong God?"
JHN 11:41 Ol i tainim ston i go. Na Yesus i lilim ai bilong en i go hap, olsem, Papa, mi tankyu long yu harim tok bilong mi.
JHN 11:42 Mi save olsem Yu olsem alwes harim tok bilong Mi, tasol mi tok dispela long ol pipol i stap hare, long ol pipol i ken biliv olsem yu sendim mi.
JHN 11:43 After Jisas i tok olsem, Em i singaut i go longpela voise, “Lazarus, kam aut!”
JHN 11:44 Man i dai pinis, em i kam aut, han bilong en na lek bilong en i bin baindim long strip bilong kaliko, na fas bilong en i bin rapi long laplap. “Rausim bel het bilong en, na lusim i go,” Jisas i tokim ol.
JHN 11:45 Plenti iumi Jui ol i kam bek long Mere, na ol i lukim wanem Jesus mekim, ol i bilip long Em.
JHN 11:46 Bikosi ol i go kam long Farisi na ol i tokim ol long stori bilong Jisas.
JHN 11:47 Na pren bilong ples na lotu, ol Ferisi, iem bungim Sanhedrin na tok, “Yumi mas mekim wanem? Man dispela i wokim plenti sain.
JHN 11:48 Sapos yumui lusim Em i go olsem, olgeta bai bilivim Em, na Romanai bai kam na taitim ples bilong mipela na nesen bilong mipela i go.
JHN 11:49 Wanpela bilong ol, nem bilong em Kaifas, biskop bikpela bilong yia, em i tokim ol, "Yupela i no save long wanpela samting!"
JHN 11:50 Yupela no save em i gutpela long yu olsem wan man i dai bilong ol pipol, na bikos olgeta nasin i no peris.
JHN 11:51 Kaifas em i no tok olsem long en himself, tasol long yia em i bin bihaim hap priest, em i bin prophesy olsem Jisas bai dai long nem bilong ples.
JHN 11:52 Na nogat tasol long nesen, ba em i go yet long ol pikinini bilong God i stap long ol het bilong en, ol i kam olgeta long wan.
JHN 11:53 Bian bihain long dei, ol i planim olsem oli kilim Em.
JHN 11:54 Na Jisas i no go long wel kamap gen mong ol Juda, tasol em i withdraw long wanpela taun i kolim Efrayim, we i klostu long bus. Na em i stap tasol wantaim ol desipol.
JHN 11:55 Pasova bilong Jiwip i kamap bikos, na planti manmeri i go antap long kantri, ol i go long Jerusalem ol i puripim yet ol yet bipo long Pasova.
JHN 11:56 Ol i stap lukim Jesus yet, na ol i askim wan anatha olsem, "Yu tink olsem wanem? Em bai kam long ka long fest na?" ol i tanim tok long ples bilong templa.
JHN 11:57 Bikpela pries na Farisi i givim tok instruksin olsem, husat i save we em i stap, bai ol i ripotim, bilong mekim oli ken kisim na karamapim.
JHN 12:1 Sikis dei bifo Pasowa, Jisas i kam long Betani, ples bilong Lazarus, em we Jisas i raisim bek long dai.
JHN 12:2 Ol i mekim kaikai bilong nait long hap bilong Yesus. Mata i servisim kaikai, na Lazarus i stap antap long ol man i sindaun long tebol wantaim em.
JHN 12:3 Na Meri em i kisim perfum kos long moni, nard pul pul, em i puimapim olgeta lek bilong Jisas, na em i wipim long hr bilong en, na haus i fulap long switpela smel bilong dispela perfum.
JHN 12:4 Wanpela husat i stap long ol disaipol bilong Em, Judas Iskariot, em i go bekim Em, em i askim.
JHN 12:5 “Wai ol i no salim perfume ya long pris three hundred denari, na givim moni long ol pobre?”
JHN 12:6 Judas i no tok olsem bikos em i concern long ol pobre, but bikos em i stilman. Olsem man i lukautim bek bilong moni, em i usim moni husat i go insait long bek.
JHN 12:7 “Lusim her i go,” Jisas i tok. “Em i save ol perfume ya long de bilong buailu mi.”
JHN 12:8 Ol pikinini na ol i no gat moni, yupela bai i stap wantaim yumi olsem, tasol bai yumpela i no inap stap wantaim Mi oltaim.
JHN 12:9 Empli bikpela ol Iuda ikam save Jisas istap long hap, na ol i kam, nogat tasol bikos bilong em, bat ol i kam lukim Lazarus, em i kirap bek gen long dai.
JHN 12:10 Na bikpela pries ol i mekim plan long kilim Lazaro tu.
JHN 12:11 Long bilong em, planti Jui i lusim ol na trast long Jisas.
JHN 12:12 De nambawan de, olibiri bikpela skul i kam long kaikai bilong ples i harim tok olsem Yesus i kam long Jiusalema.
JHN 12:13 Ol kisim palm branis na go aut go mitim em, singaut: "Osana!" "Papa i blesim man i kam long namel bilong Papa!" "King bilong Israel i blesim!"
JHN 12:14 I kamp bek long pikinini donki, Jisas i sindaun long em, olsem ol i raaitim.
JHN 12:15 No ken bekim fear, O Dauti bilong Sion. Lukim, King bilong yu i kam now, sindaun long bak bilong pikinini donki.
JHN 12:16 Long taim bipo, diskaipol bilong em yet i no save dispela samting, be em Jesu em i kamap strong tru, ol i rememberim ol samting we i bin mekim long em, na ol i save nau ol dispela samting ol igat tok long em.
JHN 12:17 Olgeta manmeri i go bekim tok olsem, ol i bin stap wantaim Jisas wail em i kisim Lazarus long tomb, na lukautim em long dei, na em kam bek gen.
JHN 12:18 Em i go olsem tu, bikos ol pipol i harim em i mekim saisn olsem, na ol pipol i go aut long mekim welkam long em.
JHN 12:19 Farisi ol i tok long ol yet, “Yu sindaun, em i no bringim gud long yu. Lukim, holim graun i go bihain em!”
JHN 12:20 Nau ol Griki i kam mipela i go ap long mekim lotu long taem bilong kaikai big.
JHN 12:21 Ol i kam kus Philip, we bilong Betasida long Galili, na ol i askim em, "Sara, mipela laik lukim Jisas."
JHN 12:22 Filip i narim dispela apil long Andru, na tupela i go na toktok long Jisas.
JHN 12:23 Jisas i tokim, "Aiwori em i kam long Son bilong Man i go long glorify.
JHN 12:24 Oleh oleh, mi tokim yu, emas long taim yu kisim wanpela kongra na i pakim i go daun na i dai, em i stap olsem wanpela kongra tasol; bai em i dai, em i karim planti frut.
JHN 12:25 Husait i lakim laip bilong en, bai em i losim, tasol husait i hatim laip bilong en long wold, bai em i save long laip ai i go.
JHN 12:26 Igat man i servim Mipela, em i mas kam bihainim Mipela; na we Mipela stap, wokman bilong Mipela bai i stap olsem tu. Igat man i servim Mipela, Papa bai i givim respek long em.
JHN 12:27 Soul bilong me i bruk, na mi bai tok wetem wanem? 'Papa bilong heaven, savesim mi from dispela taem?' Nogat, em i kam long dispela taem wei.
JHN 12:28 Papa, mekim nem bilong yu i shine! Na vois i kam doun from heven: "Mi already mekim nem bilong yu i luk gud, na mi bai mekim em i shine gen."
JHN 12:29 Ol pipol i stap bek gen i harim, na olki tok olsem bengbeng i paitim, narapela ol tok olsem enjel i tokim em.
JHN 12:30 Long tok bak, Jisas i tok olsem, "Dispela voys i no bilong mi, maar ibin bilong yupela."
JHN 12:31 Nau jajman i kam pinis long dispela graun; nau prins bilong dispela graun em bai i kaset aut.
JHN 12:32 Na mi, taim mi liftim me ap long graun, bai mi drawim olgeta man i kam long mi.
JHN 12:33 Em i tok olsem long shohim pasin bilong ded em bai i go dai.
JHN 12:34 Ol pipol i tokim, "Mipela harm i kam long Lo, Krismas bai i stap oltaim. Sapos yu tok olsem, Son bilong Man bai i go antap? Husat i namel Son bilong Man?"
JHN 12:35 Na bai Yesus i tokim ol, "Bai yumi stap liklik taim yet, Lit bai stap long mipela. Yupela i go long we bilong Lit, bikos dek na bai i kam behainim yupela. Man i go long dek, em i no save long wei em i go.
JHN 12:36 Wail yu yet long dispela Laite, bilivim long dispela Laite, na yu ken kamap ol pikinini bilong Laite.” After Jesas i tokpela dispela ol tok, Na em i go bek gen na i kaibulp long ol.
JHN 12:37 Maski Yesu wokim pinis planti sain long hap bilong ol, ol i no biliv yet long em.
JHN 12:38 Olsem ya kamapim wod bilong Isaia profet: “Lod, hu i bilivim tok bilong mipela? Na husat i lukim han bilong Lod?”
JHN 12:39 Long olgeta dispela, ol i no inap bilip. Aninit long taim, Yesaya i tok:
JHN 12:40 Em i kamapim ai bilong ol, na em i stap strongim hart bilong ol, bilong ol inap no lukim wantaim ai bilong ol, na save wantaim het bilong ol, na wend na kisim heli, na God bai helim ol.
JHN 12:41 Aisaia i tokim ol dispela tinging because em i lukim glori bilong Jisas na em i tok long en.
JHN 12:42 Nem mind, planti ol bikpela i bilip long Em, tasol ol i no toktru long Em, bikos ol i fraitim ol Farisi bai kisim bek long sinduon long hap.
JHN 12:43 Blong ol, ol i lavim pris from ol manmeri moa yet long pris from God.
JHN 12:44 Na Jisas karai i go aplau, “Husait i bilip long Mi, ol i no bilip long Mi tasol, tapi long Wan i senisim Mi.”
JHN 12:45 Na husat i lukim Mipela, em i lukim Wan i bin sendim Mipela.
JHN 12:46 Mi kam long wol olsem lait, na sapos yu bilivim long me, inap yu no stap long daknes.
JHN 12:47 Long ol man we i harim tok bilong me na em i no holim ol, Mi no givim sentens long em. Bikos mi no kam long givim sentens long wol, tasol long saveman wol.
JHN 12:48 I gat juj moa long dispela samting, em i kirapim Me na em i no tekim tok bilong Me: Tok bilong Me nau i save jujim em long las dei.
JHN 12:49 Mi no tok aut yet, na Papa i bin sendim mi i givim mi tok long wanem samting mi mas tokim na stap long wanem wei mi mas tokim.
JHN 12:50 Na mi save olsem tok bilong Em i kam long laip bai i go i stap oltaim. Olsem na mi tok stret long olgeta wei Papa i tokim mi.
JHN 13:1 Na em i stap jus bifor Kaen Pasover, na Jisas i save olsem taim bilong em i kam pinis long lusim werld na go bek long Pita. Em i lovim ol displa i bilong en i stap long werld, na em i lovim ol strong til ai.
JHN 13:2 Kaikai bilong apinun i go yet, na satan already i putim tok long het bilong Judas, pikinini bilong Simon Iskariot, olsem em i mas betrayim Jesus.
JHN 13:3 Jisas i save olgeta samting Papa bilong heaven i givim long han bilong em, na em i kam bek gen long han bilong Bikpela, na em i go bek gen long Bikpela.
JHN 13:4 Na em i kam bek long kaikai bilong las sipsip, em i birua hap klos i stap long bodi bilong em yet, na em i marimari laplap long belt bilong en.
JHN 13:5 Em i kisim wata, putim i go insait long besen, na em i stat wasim lek bilong diskipel, na kisim tua we i go raunim skina bilong en, na wai i drai.
JHN 13:6 Em i kam kas long Simona Petro, hu igo askim em, "Papa, bai yu wasim lega bilong mi?"
JHN 13:7 Jisas i tokim, "Yupela i no save nau wusai mi mekim, bai yupela bai saveman long taim bilong bihain."
JHN 13:8 “Nogat bai yu wasim lega bilong me!” Petrus tokim em. Jisas ansa, “Sapos mi no wasim yu, yu no gat hap bilong yu wantaim mi.”
JHN 13:9 Na Lotu bilong mipela, Simon Petrus i tokim, nogat, mi no ken olgeta foitom, tasol long han bilong mipela na hed bilong mipela tu!
JHN 13:10 Jisas i tokim em, “Husat i kam klia pinis imas wasim fut bilong en tasol, na em bai i kamap klia tru. Na yumi klia, tasol olgeta i no klia.”
JHN 13:11 Em i save husat i go bagarapim Em, bikos dispela em i tok olsem, "Yupela yet, nogat olgeta i klia."
JHN 13:12 Jesus, bihaen em wosim lek bilong ol, na i putim bek klos blong outside bilong em, i sindaun gen wes long ol, na i askim, 'Yu save long wanem mi mekim long yu?'
JHN 13:13 Yu kolim mi Tiisa na Lord, na em i orait tu, bikos mi em i.
JHN 13:14 Sapos mi, Bikpela na Tisa bilong yupela, bin wasim fut bilong yupela, yupela tu mas wasim fut bilong yapela yet.
JHN 13:15 Mi bin givim yu sampel, nau yu mas wokim olsem na mi bin mekim long yu.
JHN 13:16 Olageman, olageman, mi tokim yu, nek sarvan i no gret moa long massta bilong en, na nek mesija i no gret moa long wan i senim em.
JHN 13:17 Sapos yu save olgeta dispela, yu ken bles sapos yu mekim olgeta dispela.
JHN 13:18 Mi no tok aut long olgeta; Mi save long wanem man i mi bin choosim. Tasol dispela kam bekim stretim tok bilong Buk: ‘Man i kaikai bret wantaim mi, em i kickim behain long mi.’
JHN 13:19 Mi tokim yu nau bifora em i kamap, na wankain em i kamap olsem, yu bai biliv olsem mi em i.
JHN 13:20 Olsem, olsem, mi tokim yu, husat i kam bek long nau na kisim dispela man i sendim, em i kisim Mipela, na husat i kisim Mipela, em i kisim Dispela i sendim Mipela.
JHN 13:21 Jisas i tok olsem, spirit bilong en i bin katol long troublim, em i givim witness, "Tru, tru, mi tokim yupela, wanpela husat i go long yupela, em bai sellam Me."
JHN 13:22 Disaipol ol i lukim wan ano, minim long hem, ol i stap in doko long wai em i mekim.
JHN 13:23 Wanpela husat Jisas i laikim, em i sindaun klosap long sait bilong Em.
JHN 13:24 Na Simon Petrus i mekim senis i go bek long em olsem, i go ask Jisas, hu i tok long wanem.
JHN 13:25 I stap bek gen long Jisas, na em askim, “Lod, husat i go?”
JHN 13:26 Jisas i bekim tok, “Man i gat dispela kaikai em i kilim na mi givim, em ya.” Na Jisas i kilim diskela kaikai na i givim long Judas pikinini bilong Simon Iskariot.
JHN 13:27 Na Judas kisim smol kaikai, Satan go insait long en. Jisas tokim long Judas, “Wanem yu kam mekim, mekim i kuik.”
JHN 13:28 Nogat wan man i save long tepul why Jisas em i tokim dispela olsem long em.
JHN 13:29 Bikos Yudas i kukim bek bilong mani, ol i tingim olsem Jisas i tokim em long baimim samting we i mas kamap long de bilong kaikai bik, orea givim samting long ol pikinini na ogatta.
JHN 13:30 Olsem em i kam bek long han bilong en smol kaikai, Judas i go aut na i go long nait.
JHN 13:31 Taim Judas i go aut, Jisas i tok, “Nau Sone bilong Mankind i gloriem, na God i gloriem long Em.”
JHN 13:32 God i stap glori long em, na God bai glori tu Pikinini long em yet - na bai glori em wantaim.
JHN 13:33 Liklik pikinini, mi stap wantaim yu liklik taim moa. Yu bai lukim me, na olsem mi tokim Jiwi, nau mi tokim yu: 'We bilong mi go, yu no ken i go bek gen.'
JHN 13:34 Nupela komando mi givim yu: Yu ol i lovim wan another. Olsem mi lam lovim yu, nau yu ol i mas lovim wan another.
JHN 13:35 Olgeta man husat i go nau bai ol i save, long yu stap long disciples bilong Mipela, em i kamap strong long yu i givim liklik na kamap strong long ol narapela.
JHN 13:36 Papa bilong mipela i go we? Petelo Simon i askim. Jisas i ansa, "Bai mi go we, yupela inogat ken folowim mi nau, tapi bai yupela bai folowim mi bihain."
JHN 13:37 Pita i tok, “Lod, walum olsem wanem na mi no inap folo yu nau? Mi bai givim laip bilong mi long yu.”
JHN 13:38 “Bai yu givim ap long laip bilong yu long me?” Jisas i tok. “Em i treu, em i treu, mi tokim yu olsem, bipo kakaruk i singaut, yu nogat akseptim Mifala tripela taim.”
JHN 14:1 No ken lukim yu yet long heart bilong yu. Yu bilip long God olgeta; bilip long me tu.
JHN 14:2 Long haus bilong Papa bilong mi i gat planti rum. Sapos em i no olsem, inap mi tokim yu olsem mi go behain long pripela stap bilong yu?
JHN 14:3 Na mi go na prepaem ples bilong yumi, mi kam bek gen na welimim yu long nesIs bilong Mi, stret long dispela, inap yumi tu i stap we mi stap.
JHN 14:4 Yu save long rot long ples we yumi go.
JHN 14:5 “Papa,” Thomas i tokim, “em i no save long we yupela go we, mipela bai ken husat i go na bikim dispela rot?”
JHN 14:6 Jisas i ankam, "Mi em i rotpela wei, tisa truth, na laip. Nogat wan man i kam long Papa bikos bilong mi, tasol mipela olgeta i go bek long mi."
JHN 14:7 I go namel long yu, yu ken knowim Papa bilong mi tu. Nau olsem yu save knowim em, yu lukim em.
JHN 14:8 Filip i tokim em, “Lod, showim mipela Papa, na em bai inuf long mipela.”
JHN 14:9 Jisas i tokim, "Filip, mi bin stap wantaim yu olgeta taim, na yu no save long mi? Narakai i lukim mi olsem em i lukim Papa. Yu ken tok olsem, 'Mipela i laik lukim Papa'?
JHN 14:10 Olsem, yu no bilivim olsem Papa i stap inside mi, na mi tu stap long Papa? Ol tok save yu harim long mi, em i no tok bilong mi yet. Em Papa i stap long mi, wokim wok bilong En, na em i tok olsem.
JHN 14:11 Bilivim mi, mi stap insait long Papa, na Papa i stap insait long mi - o bilivim olsem na bikos bilong wok itself.
JHN 14:12 Olagu, olagu, mi tokim yu, husat i biliv long me, bai yumui wokim wok nau ai me wokim. Bai em wokim wok bikpela moa long dispela, bilong em na mi go long Pita.
JHN 14:13 Mi bai mekim olgeta samting yu askim long nem bilong Mi, sipos Papa i mas glori long Sonen.
JHN 14:14 I go tok: "Sapos yu askim olgeta samting long nem bilong Mi, Mi bai mekim."
JHN 14:15 Yu lamusim Mi, yu bai kisim komando bilong Mi.
JHN 14:16 Na mi bai askim Pita, na Em bai givim yu another Helpea i stap wantaim yu foreva—
JHN 14:17 Spiriti bilong trut. Wold no inap long kisim Em, bilong dispela ol i no siim Em na ol i no save long Em. Bai yu save long Em, bilong Em i stap wantaim yu na bai Em i kam insait long yu.
JHN 14:18 Mi no go lusim yu olsem pikinini we i no stap wantaim papa na mama; mi kam bek long yu.
JHN 14:19 Bai olsem long taim liklik, wold i no go si Mi gen, bat bai yumi yet bai si Mi. Bikos Mi i stap, yumi yet bai stap tu.
JHN 14:20 Long dispela dei yupela bai save olsem Mi stay insait long Papa bilong mi, na yupela i stap insait long mi, na Mi stay insait long yupela.
JHN 14:21 Husait i gat komando bilong mi na i holim ol, em i man i laikim mi. Man i laikim mi, Papa bilong mi i laikim tu, na mi bai laikim em na mi bai sho im se mipela i stap.
JHN 14:22 Judas, nogat Iskariot, i askim Papa bilong yumi, “Papa bilong yumi, wal long yu go kamap gen long yumi, na nogat long olgeta graun?”
JHN 14:23 Jisas i tokim, “Yupela i lakem Me, orait yupela mas behainim tok bilong Mi. Papa bilong Mi bai i lavim em, na Mipela bai go long en na mekim haus bilong Mipela long en.
JHN 14:24 Husait i no lavim Mina, em i no holim tok bilong Mi. Tok yu harim em i no bilong Mi tasol, em i kam from Papa bilong mi husat i sendim Mi.
JHN 14:25 Ol dispela mi tokim yu wail em mi yet stap wantaim yu.
JHN 14:26 Bai Advoket, Spirit bilong God, we Papa bai sendim long nem bilong mi, i laikim yu long olgeta samting na bai rimmim yu long olgeta samting mi tokim yu.
JHN 14:27 Piis mi lusim long yu; Mi givim piis bilong me long yu. Mi no givim long yu olsem graun i givim. No ken skulim bel bilong yu; no ken bikim pret long yu.
JHN 14:28 Yupela harim tok bilong Mi, 'Mi go na bai mi kam bek gen long yupela.' Igo yapela i lakim Mi, yupela bai amamas long dispela: Mi go long Papa, wantaim olsem Papa i bikpela moa long me.
JHN 14:29 Na nau mi bin tokim yu bipo, so when em i kamap, yu bai bilivim.
JHN 14:30 Mi no ken spik long yu olsem planti moa, wantaim pren namel bilong gras na i kam, na em i no gat kantri long me.
JHN 14:31 Mi wok olgeta we Pita i givim mi, so olgeta kantri i save olsem mi luvim Pita. Kam daun na stanap! Yumi go inap long hap.
JHN 15:1 Mi em i vin tru, na Papa bilong mi em i man i lukautim garden bilong win.
JHN 15:2 Em i katim olgeta branis we i no berm save long fruit, na em i prunim ol branis we i berm fruit, na mekim ol i moa fruitful.
JHN 15:3 Yupela olredy klin bikos bilong wod nau mi tokim yupela.
JHN 15:4 Bai yu stap insait long mi, na bai mi stap insait long yu. Olsem wanem branis i no inap bringim frut bilong en yet, tasol em i stap long vin, olsem nau yu tu, yu no inap bringim frut, tasol bai yu stap long mi.
JHN 15:5 Mi bin stap vine, yupela i stap branchis. Husat i stap wantaim mi, na mi wantaim em, bai broughtim planti frut. Longwe bilong mi, yupela no inap warkim sampting.
JHN 15:6 Sapos wanpela man i no stap insait long me, em i olsem branis i pilai i go na i kora. Olsem branis ol i kam bek gen, ol i pilai i go long paia, na ol i bungim.
JHN 15:7 Sapos yu stap insait long me na ol tok bilong me i stap insait long yu, yu ken askim wanem samting yu laik, na em bai mekim olsem long yu.
JHN 15:8 Dispela em i go long glori bilong Papa bilong mi, dat yu i go bring plenti frut, na ol i pruvim yuself ol i bikpela discipol bilong mi.
JHN 15:9 Olsem Papa i lavem mi, olsem na mi lavem yu. Bai yu stap insait long lavem mi.
JHN 15:10 Yupela i holim komando bilong mi, yupela bai stap insait long lav bilong mi, olsem na mi bin holim komando bilong Pita bilong mi, na mi stap insait long lav bilong em.
JHN 15:11 Mi bin tokim yu ol dispela, so bai gede bilong mi i stap insait long yu, na gede bilong yu i kamap strong.
JHN 15:12 Em i komanda bilong Mi, ol i larim wan another olsem Mi larim yu.
JHN 15:13 Nogat bikpela lavu moa na dispela, dat i givim laip bilong en long ol fren bilong en.
JHN 15:14 Yu ol i poroman bilong mi if yu mekim ol samting we mi tok instrusen long yu.
JHN 15:15 Mi no kolim yu ol sarvan bilong mi gen, wantaim ol sarvan i no save long pikinini bilong em i mekim wanem. Bikos mi kolim yu ol pren bilong mi, bikos olgeta samting mi larnim long Papa bilong mi, mi putim i go long yu.
JHN 15:16 Yu no chusim Mipela, mipela i chusim yu. Na mipela appointim yu go na bungim fut – fut ol i save stap – so olsem wanpela samting yu askim Papa long nem bilong Mipela, Em i givim yu.
JHN 15:17 Em i komanda bilong Mi: Inap long stap wantaim na givim lakol bilong yu yet long ol narapela.
JHN 15:18 Sapos wol hatim yu, yu mas save olsem, em i hatim Mipela bist.
JHN 15:19 Yupela i no stap long wol olsem gen, wol i lovim yupela olsem em itself. Tasol, wol i hatim yupela, bikos yupela i no stap long wol, tasol Mi bin chusim yupela long wol.
JHN 15:20 Rimemba wod nau: 'No wokman i bikpela long bos bilong en.' If ole man i kam bekim mipela, ol i kam bekim yupela tu; if ol i save wod bilong mi, ol i save wod bilong yupela tu.
JHN 15:21 Bai ol ken tratim yu olsem bikos bilong nem bilong Mi, long ol i no save long Wan i senem Mi.
JHN 15:22 Mi no kam na tokim ol, ol bai no nap guilty long sin. Nau, ol i no ina bekim long sin bilong ol.
JHN 15:23 Husait i no laikim Mina, em i no laikim Papa bilong Mina tu.
JHN 15:24 If mi no mekim wok long ol we othaman no mekim, ol no bilong gilim olgeta sins; tasol nau ol i lukim na ol i birua both Me na Papa.
JHN 15:25 Bamukim olgeta samting i rais long Lo Bilong Ol: ‘Ol i bagarapim mi nogat rot bilong en.’
JHN 15:26 Wanpela Advoket em i kam, mi bai senim i go long yu from Papa – em Spirit bilong treu, em i kam long Papa, em bai tokaut long me.
JHN 15:27 Na yu mas tok strong tu olgeta, yanem yu bin stap wantaim mi long taim bipo, from bikpela taim.
JHN 16:1 Mi bin tokim yu ol dispela, bilong yu no ken ron na slip.
JHN 16:2 Ol bai kisim yu na putim yu long autsait long haus lotu. Taim bai kam, enibodi husat i kilim yu, em bai tingim olsem em i mekim wok bilong sarvis long God.
JHN 16:3 Ol bai mekim dispela kosen ol i no save Papa o Mi.
JHN 16:4 Mi bin tokim yu ol dispela stori, na bihain long klok bilong ol, yu inap rimbilim olgets we mi bin tokim yu long ol. Mi no bin tokim yu ol dispela stori long taim bifo, bekos mi bin stap wantaim yu.
JHN 16:5 Nau, mipela go long Dispela i sendim Mipela; tasol nogat wanpela husat askim Mipela, "Yu go we?"
JHN 16:6 Insteed, bel bilong yu i kamap i fulap long sorow bilong wei na mi tokim yu olgeta dispela.
JHN 16:7 Mi tok tru long yu, em i go long wel bilong yu na mi lusim yupela. Tasol mipela larim yu, Advoket, Spirut Bilong Trut, i no inap kam bek long yu. Bai mi go, na bai mi sendim Em i go long yu.
JHN 16:8 Wanem em i kam, em bai mekim mundi long wol i save long sin, righteousness, na jugment:
JHN 16:9 Long tok bilong sin, wantaim ol i no bilip long me;
JHN 16:10 Long stret bilong jastis, bikos Mi go long Papa na yu no ken si mi gen;
JHN 16:11 Na long tok bilong jijman, bikos pren bilong wol dispela em i bin krosim.
JHN 16:12 Mi yet i gat planti tok bilong me i stap, na yupela i no inap bekim harim yet.
JHN 16:13 Bai wanpela taim Spirit bilong troto i kam, em bai leadim yumi long olgeta troto. Em no ken toktok from Himself, tasol em bai tok ol samting we em harim, na em bai ananatis long yumi ol samting i kam.
JHN 16:14 Em bai givim glori long Me, na em bai kisim ol samting bilong Me na givim i go long yu.
JHN 16:15 Olgeta samting bilong Papa i bilong Mipela. Long ol razen, mipela tok olsem: Spirut bai kisim olgeta samting bilong mipela na bai tokim yupela.
JHN 16:16 Bai yusim ol i no ken si mi gen, na bihain long wanpela liklik taim, bai yusim ol i ken si mi gen.
JHN 16:17 Ol disciples i askim wan another, “Bilong wanem em i tokim mipela, ‘Long taim nipel bai yu no lukim mi, na bihaen long taim nipel bai yu lukim mi gen’ na ‘Bikos ai go long Papa’?”
JHN 16:18 Ol i go askim, "Em i tok olsem 'liklik taim', mipela no save long olsem wanem em i tok."
JHN 16:19 Ol i save ol i laik askim em question, Jisas i tokim ol long dispela, “Yupela i astim wan another long why na mi tok, ‘Bai yumi no lukim mi long liklik taim, na bai yumi lukim me gen long liklik taim’?”
JHN 16:20 Truly, truly, mipela tokim yu, yupela bai krai na bikim sori wail olgeta wold i amamas long tingting bilong em. Yupela bai sori, tasol sori bilong yu bai kamapim loip.
JHN 16:21 Meri i gat pekpek long karim pikinini bilong em tasol, na em i save kamap long taim bilong em; be em biruaim pikinini, olgeta sorere bilong em lusim long bihain bilong hamamas bilong em, long bikpela ka bilong pikinini i kamap long wol.
JHN 16:22 Nau yu mas i gat sori, tapi bai mi bai kam lukim yu gen, na haret bilong yu bai i amamas, na nobody bai takimewe joy bilong yu.
JHN 16:23 Long dei bilong em, yu no ken askim me gen. Truli, truli, mi tokim yu, wanem samting yu askim Pita long nem bilong mi, em bai givim yu.
JHN 16:24 Inap nau yu no askim notin long namel bilong mi. Askim na yu bai kisim, oleila jipela i yu bai kamap strong.
JHN 16:25 Mi tokim ol dispela stori long yu inap long toksave bilong piksa. Wanpela awa i kam, na bai mi no gat tokim yu long dispela rot, bat mi bai tokim yu klia long Pita.
JHN 16:26 Long dispela de yupela bai askim long nem bilong Mi. Mi no tok olsem, Mi bai go ask Pita long sait bilong yupela.
JHN 16:27 Papa Em Yet i gat lav long yumi, wantaim yupela i lakim Mipela na biliv olsem Mi kam bek long God.
JHN 16:28 Mi kam bek long Pita na mi go insait long wol. Bihaen long dispela, mi bai lusim wol na mi go bek long Pita.
JHN 16:29 Diska bilong em i tok, "Nau yu tok klia, yu no usim tok bung."
JHN 16:30 Nau yumumi save olsem Yupela i save olgeta samting, na Yupela i no gat bekim long eni man bai askim yupela. Em i bikosol olsem nau yumumi bilip olsem yu kam bek gen God.
JHN 16:31 “Inap yu bilip pinis?” Jisas i tok.
JHN 16:32 Wanpela abus i kam, na abus i kam pinis, bai yupela sindaun, yu yet go long ples bilong yupela, na lusim mi stap wanpela. Tasol mi no stap wanpela, bikos Papa i stap wantaim mi.
JHN 16:33 Mi bin tokim yu ol dispela, so dat long me yu ken kisim pis. Long graun yu ken kisim trabel. Bai yu no afred; Mi bin winim graun!
JHN 17:1 Taim Jisas i tokim ol dispela, na em i liftim ai bilong en i go hap long heven, em i tok, 'Papa, ailan i kam. Givim bikpela nam bilong Yumai, na Yumai yet bai me kim givim bikpela nam bilong Yu.'
JHN 17:2 Long yu givim authoti long em olgeta manmeri, na em i mas givim laip bai oltaim long olgeta we yu givim long em.
JHN 17:3 Nau em i laip long taim, olsem oli ken Yu, God i tru tasol, na Bikpela Jisas Kraist, we yu bin senisim.
JHN 17:4 Mi bin givim glori long yu long graun olsem mi bin wokim gutpela wok yu givim mi long mekim.
JHN 17:5 Nau yet, Papa, baibai Me long ples bilong Yu wantaim glori We i bin hav long yu bifoa wel ekzist.
JHN 17:6 Mi bin givim nem bilong yu long ol pipel we yu givim mie, ol i bilong yu, yu givim ol long mie, na ol i save hap tok bilong yu.
JHN 17:7 Nau ol i save olgeta samting yu givim me i kam bek long yu.
JHN 17:8 Mi givim ol tok bilong yu, na ol i kisim. Ol i save long toktok tru olsem mi kam bek gen long yu, na ol i bilip olsem yu sendim mi.
JHN 17:9 Mi askim long bilong ol, no bilong wol, bastani long bilong ol dispela yu givim mipela; ol i bilong Yu.
JHN 17:10 Olgeta samting we mi got em i belonng long yu, na olgeta samting yu gat em i belong long mi; na long ol dispela, mi bin kamap strong.
JHN 17:11 Mi no stap long wol longwe, ol i stap long wol, na mi kam bek long Yu. Papa Bilong Mipela, yu yet yu sakim ol long nem bilong Yu, nem yu givim mipela, olsem na bai ol i wan wantaim olsem Mipela i wan.
JHN 17:12 Wanpela taim mi stap wantaim ol, mi kisim ka long ol, mi save ol long nem bilong yu, nem yu givim mi. Maski wanpela i no los, dispela pikinini bilong bagarap, bai Bible i kamap strong.
JHN 17:13 Nau mipela i go kam long yu; na mipela i tok ol dispela tinging wold, bilong oli ken kisim joi bilong mi i kamap strong long ol.
JHN 17:14 Mi givim olipela Wod bilong yu, na wold i bin hatim ol; bikos ol i no bilong wold, olsem na mi masis self i no bilong wold.
JHN 17:15 Mi no askim bai yu kisim ol i go longwe nau long nambis, bana yu bekim ol long han bilong satan.
JHN 17:16 Ol i no kam long wol, olsem na mi tasol i no kam long wol.
JHN 17:17 Puriim ol long trotem truth; Bikpela wod bilong yu em i truth.
JHN 17:18 Olsem yu sendim mi long wold, mi tu sendim ol long wold.
JHN 17:19 Mipela i gat bikpela tru, na long olgeta samting, mi selibim miself, bilong wanem olgets tu mai bi sanisim long tru.
JHN 17:20 Mi no askim long ol narapela tasol, bamlukim long ol pipel ol i bělif long Mi bekim tok bilong ol.
JHN 17:21 Oli i stap wankain tasol, olsem Yupela, Papa, i stap insait long Mi, na Mi stap insait long Yupela. Oli i mas stap insait long Mipela, nasel wold i biliv olsem Yupela i sendim Mi.
JHN 17:22 Mi givim ol glori long ol, olsem yu givim long mi, ripot bilong mekim ol i stap wan olsem Mipela i stap wan —
JHN 17:23 Mi stap insait long ol, na Yu stap insait long Mi—bai ol i ken wan bel isi, na bai olgeta kantri i save olsem yu salim Mi, na ol i laikim ol olsem yu laikim Mi.
JHN 17:24 Papa, mi laikim ol man iu givim me, ol i kam wantaim mi we mi stap, ol i lukim glori yu givim me long taim bipo wanpela wel kamap, bikos yu laikim me.
JHN 17:25 Papa i stap rait, wold igo no save long yu, mi save long yu, na ol i save olsem yu bin senim mi.
JHN 17:26 Na mi bin givim nem bilong yu long ol, na bai mi yet kam givim i go long ol, Ripot i go olsem, ol i ken kisim save long lav bilong yu we yu gat long me, na mi bai i stap insait long ol.
JHN 18:1 Long Jesu i tokim ol dispel bilong en i go, em i go na wara long ol dispel bilong en, ol i go kros long Kidron Wail, na ol i go insait long wanpela gaden.
JHN 18:2 Na Yudas i masalai bilong en i save tu long hap ia, wantaim olsem Yesus ol i kam olsem na katik na toktok wantaim desipol bilong en long hap ia.
JHN 18:3 Na Judas i kam na i bringim grup solja, ofisa, na ol papa priest na Faresi. Ol i kamap long ganen, karim lantana, tosi, na wapon.
JHN 18:4 Yesus, i save olsem olgeta samting i kam bihain long en, em i go bek wantaim na em i askim ol, “Husat i yu lukim?”
JHN 18:5 “Yesus bilong Nasaret,” ol i tok. Yesus i tok, “Mi em.” Na Judas, man bilong selim em, i stap wantaim ol.
JHN 18:6 Taim Jisas i tok, "Mi em," ol i bikim bek na pilai i go daun graun.
JHN 18:7 Em i askim olgen, "Husat i kam lukim?" Ol i Mekem, "Jisas bilong Nasaret".
JHN 18:8 “Mi tokim yu olsem mi em i Yesu,” Yesu itok. “Nogat, yumas lukim me, lekim ol man i go.”
JHN 18:9 Dispela em i kamap long bikim pinisim tok bilong En: "Mi no lusim wanpela bilong ol iu givim mi."
JHN 18:10 Na Simon Peter em i kilim susu bilong en na em i paitim manmeri bilong papa bilong lotu, em i katim hap ear bilong en long sait rait. Nem bilong manmeri ia em Malchus.
JHN 18:11 “Putim sword bilong yu back long hap bilong en!” Jisas i tokim Pita. “Mi mas draikim ka bilong cup we Papa i givim mi?”
JHN 18:12 Grup bilong solja, komanda na ofisa bilong Jiu, ol i kisim Jisas na binidim em.
JHN 18:13 Ol i kam bringim Em i go long Annas first, em i papa bilong meri bilong Caiaphas, em i bikpela priests bilong yia.
JHN 18:14 Kaiapas em i man husat i givim toktok long Jui ol, olgeta i gutpela wan man i dai bipor ol.
JHN 18:15 Nau Simon Petrus na wanpela narakain disciples i go bek long Jisas. Bipaus em i Save long bif pries, em tu i go insait long gaun bilong bif pries wantaim Jisas.
JHN 18:16 Na Pita i stap outsaid long daor. Olsem discipel we i save long pries bilong ples bilong lotu i go aut na toktok wantaim kiapa bilong daor, na ol i bringim Pita i kam insait.
JHN 18:17 Long dispela, hap meri bilong wok i wachim gate i tokim Peter, “Yu no stap wantaim ol discipl bilong man dispela?” Peter i ansa, “Nogat, mi no stap wantaim.”
JHN 18:18 Bikos em i kol, ol wokman na ofisa i stap arondim paip bilong koal ol i mekim bilong mekim bodi wam. Na Pita tu i stap wantaim ol, i wamim bodi bilong en.
JHN 18:19 Pries bilong hap em askim Jisas long ol diskipel bilong Em na long tingting bilong Em.
JHN 18:20 “Mi tok klia olsem,” Jisas ansa. “Mi bin tisim oltaim long lotu haus na long haus lotu bilong Jehovah, wampela hap Jiwi ol i kam tu. Mi no tok santing i go insait.”
JHN 18:21 Wai yusim askim Mipela? Yu yet go askim ol man meri i hearim tok bilong Mipela. Olili save long dispela, ol yet i harim tok bilong Mipela.”
JHN 18:22 Taim Jisas i tok olsem, wanpela blo ol ofisa i stap klostu i kilim em long hes, i tok, "Em i go long ol sem ya? Yu givim ansa long bikpela pries liklik?"
JHN 18:23 Jisas i tokim ol, “Mi tokim olsem wanem i no gut, givim witness long em. Nogat, mi tokim ole, bilong we yu hamarim mi?”
JHN 18:24 Anas i sendim Em, Em i stap yet bound, long Kayaphas hap priest.
JHN 18:25 Simon Petrus i stap na wamim skina bilong en. Ol i askim em, “Yu nogat i wanpela disaipol bilong Em?” Em i diklarim olsem nogat, “Nogat, mi no wanpela disaipol bilong Em.”
JHN 18:26 Wanpela hause boi bilong bikpela priest, em i brata bilong man we Pita i kotim of yu bilong en, i askim, "Mi no see yu stap wantaim Em long gaden?"
JHN 18:27 Petelo iam denialim em wanpela gen, na klok i singaut.
JHN 18:28 Na ol i karim Jisas we long Caiaphas, na ol i bringim em i go insait long Praetorium. Em i moning tarakai tasol, na ol Jiwi i no go insait long Praetorium, bikos ol i no ken kisim birua, na bai ol i no inap kaikai Pasova.
JHN 18:29 Na Pilato i go aut long ol, na i askim, "Wanem kain tok bilong pekimi ol i bringim bek long dispela man?"
JHN 18:30 “Em i no bin gat bikim kriminal,” ol i tok, “nogat, mipela bai nogat inap long givim em long yu.”
JHN 18:31 “Yu kisim em na givim em sentens long laen bilong yu yet,” Pilate tokim ol. “Mipela i no inap kilim man husat yet,” Jiu i bekim tok.
JHN 18:32 Em i bikim pinis tok bilong Jisas, long shouim kain kind bilong ded em bai i dai.
JHN 18:33 Pilatus i go bek gen long Praetorium, na em i kisim Jesus i kam, na em i askim Him, “Yu King bilong Jiu?”
JHN 18:34 “Yu tok olsem we yu yet long tok bilong yu,” Jisas i askim, “osa ol narapela man i tokim yu long Mipela?”
JHN 18:35 Pilato i tok, "Mi bilong Jui? Pipol bilong yu yet, na ol Bikpela pries ol i givim Yu long mi. Wanem samting yu mekim?"
JHN 18:36 Jisas i bekim tok, "Kingdom bilong me em i no long stap insait long wol bilong yumi; sapos em i stap long wol, servant bilong me bai fight olsem na bai ol i papa traim na stopim Jui ol i kam daunim me. Nau kingdom bilong me em i no stap long dispela realm."
JHN 18:37 Den Yu king nau, Pilate tokim. Yu tok olsem na mi king, Jisas ansa. Long dispela resin mi kam born na mi kam i go insait long wol, bilong witnesim trai. Ol man meri husat i bilong trai, ol haren i go long voisi blong Mipela.
JHN 18:38 Pilatus i askim, “Trut i wanem?” Na em i tok olsem, em go aut gen long Jiwi na em tokim ol, “Mi no finim santing bilong krosim em.”
JHN 18:39 Em i kastom bilong yu long taim bilong Pasko, na bai mi lilim wan prisin long yu. Nau, yu laik mi lilim King bilong Jui long yu?
JHN 18:40 “Nogat man i go,” ol i kisim, “barabarabas tasol!” (Na Barabbas em i man bilong faip, i save mekim bagarap).
JHN 19:1 Nambis Pilate, Gavana bilong Roma, kisim Jisas na kilim i go long painim bos bilong Roma.
JHN 19:2 Soldia ol i twisim tugeta wan krown bilong pon, ol putim i go long hed bilong Em, na ol dressim Em long rop bilong purpel.
JHN 19:3 Tusa ol i go ap long en, taine taine, ol i tok, "Gutpela de, King bilong Jiu!" na ol i pilim han bilong ol ietim em.
JHN 19:4 Pilatus kam aut gen na tokim Jui, "Lukim, mi bringim Em aut long yu, mi mekim yu save, mi no finisim bek graun long en."
JHN 19:5 Jisas i kam aut, na em i wering krawn bilong torns na rop bilong purple, Pilatus i tokim ol long, "Em man ia nau!"
JHN 19:6 Olsem wanem taim ol bikpela prist na ofisa i kirapim em, ol i singaut, “Krusim em! Krusim em!” Pilatus i tok bek, “Yu yet kam bek na krusim em,” em i tok, “mi no finim ri long en.”
JHN 19:7 Mipela i gat loa, ol Jui i tok, na long loa ya, Em i mas dai, bikos em i tokim ol i em yet long em i Pikinini bilong God.
JHN 19:8 Taim Pilatus harim dispela tok, em i mas pipia gen.
JHN 19:9 Na em i go bak long Praetorium. “Yu kam husat?” em i askim. Tasol Jisas i no givim tok.
JHN 19:10 Pilatus i tokim em, "Yu no ken spik long me? Yu no save olsem pawa bilong mi i stap long lusim yu, na pawa bilong mi i stap long krukim yu olsem penati?"
JHN 19:11 Jisas i tokim, "Yupela i no inap long mekim wok long me em i no kam bek long antap long yupela. Olsem na, man i kisim me long givim yupela i spak bikpela."
JHN 19:12 Bihaen long dispela, Pilato i laik lusim Em, tasol ol Jiwi i kirap strong long rausim, "Yu lusim man dispela, yu i no friend bilong Kaisa. Yumi save olsem em i tok olsem em i king, em i stap bagarapim Kaisa."
JHN 19:13 Taim Pilato harim tok bilong ol dispela, na em bringim Jisas i kam aut, em sindaun long sit bilong jus long wanpela ples we ol i kolim Stone Pavement, na long tokples Hebrew em i kolim Gabbata.
JHN 19:14 Em i de bilong preparison long taim bilong Pasko, long saitpela aua. Na Pilato tokim Jui, “Emi King bilong yu!”
JHN 19:15 Long taim dispela, ol i kirap strongim voys, tok ol, "Kamaut na lusim Em i go! Krusim Em!" Pilatus askim, "Me bai krusim King bilong yu?" Olfala pries bilong chef i tok, "Mipela igat no King, Kaisa tasol mipela i gat."
JHN 19:16 Na Pilatus i givim Jisas long solja, ol i karim em i go nailim long kros.
JHN 19:17 I karim krus bilong em yet, na em i go aut long Ples Bilong Skul, we usi long Hebrew, em i kolim Golgotha.
JHN 19:18 Ol i kruisim Jisas, na tu arapela long wan sait, wan long hap sait, na Jisas long mit.
JHN 19:19 Pilatus i kam postim notis long kros. I rait: JESUS BILONG NAZARET, KING BILONG YUDEA.
JHN 19:20 Plenti Iuda man i raedim dispela sindaun, bikos ples we Jesu i kisim kros em nau, em nara long taun, na ol i raitim em long Hebrew, Latin, na Grik.
JHN 19:21 Pren na prist bilong Jiwi i tokim olsem long Pilate, “Yu no ken rait, ‘King bilong Jiwi,’ tasol em i tok olsem, ‘Mi King bilong Jiwi.’”
JHN 19:22 Pilato i ansa, “Wanem mi bin raitim, mi bin raitim.”
JHN 19:23 Taim soljia i krusim Jisas, ol i dividim klos bilong En i go long foa hap, wan long wan soljia, na tunik bilong En i stap yet. Em i no gat sikisik, em i wokim wanpela pes bilong tap long go daun.
JHN 19:24 Naus tingim olsem wantaim, inap mipela no rausim. Mipela ken kastim ston long dispela, bikos wantaim Ripot bilong God i laik kam true: "Ol i dai pinis na oli divelapim klot bilong en, na ol i kastim ston long kus bilong en." Ol solja i mekim olsem.
JHN 19:25 Namba kus long kukim na Yesus, mama bilong em na susa bilong em i stap, olsem na Meri, wife bilong Clopas, na Meri Magdalena.
JHN 19:26 Taim Jisas lukim mama bilong em na diskipel i lakim stap klostu, em i tokim mama bilong em, "Mama, behain i go long pikinini bilong yu."
JHN 19:27 Em i tokim disaipol, "Mama bilong yu i stap." Na bihain long hap hour, disaipol ia i kisim i go long haus bilong en, tasol olsem na em i bin wok long wok bilong famili long en.
JHN 19:28 Nambis i go, ol i save olsem everything im finish nau, na bilong fulfillim Skrupcha, Jisas i tok, “Mi tisa.”
JHN 19:29 Wanpela botol vin ka i stap. Ol i pautim spangi long vin, na putim spangi long hap ya hypep, na liftim i go kasim maus bilong Em.
JHN 19:30 Taim Jisas i-drinkim wine i-no gat sweet, na em i-tok, "Olgeta i-pas". Na em i-pundaun hed bilong en, na em i-lusim spirit bilong en.
JHN 19:31 Em i de bilong preparison, na de nait i kilakilai sabat. Olsem bodi bai no stap long kros during sabat, Jiu pipol i askim Pilatus long brokim leg na kisim bodi i go.
JHN 19:32 Soljas i kam na ol i bikim leg bilong ol dua, em i man em i bin krusim wantaim Jisas, na leg bilong namba tu.
JHN 19:33 Taim ol i kam kus Jesus, ol i lukim em i dai pinis, ol i no bin katim leg bilong em.
JHN 19:34 Insteed long hap, wanpela bilong ol soja em i kilim sait bilong En wantaim spia, na blut na wara i kam aut bikos.
JHN 19:35 Man i lukim em i tok tru long dispela, na testimoni bilong em em i tru. Em i save olgeta em i tok tru, sapos yu tu bai yu bilivim.
JHN 19:36 Ol dispela i kamap olsem na Buk Baibel bai i kamap tru: "Maski wanpela bon bilong Em i no bai brisim."
JHN 19:37 Na, olsem narakain buk bilong God i tok: “Ol i lukim Wan i hamarim.”
JHN 19:38 Na bihain, Yosef bilong Arimasia, em i man bilong Jisas, tasol i dai pinis long senis bilong ol Juda, Yosep i go bekim Pilatus long givim em ples long kisim bodi bilong Jisas. Pilatus i givim em tok inode, na em i kam na kisim bodi bilong Em.
JHN 19:39 Nikodimus, i kam long Jisas long nait bifo, i bringim tu mixa blong mir na alos, we i go raus long seventy-five paun.
JHN 19:40 Ol i kisim bodi bilong Jisas na ol i rapim em long laplap bilong klos wantaim spais, olsem kaustom bilong birual bilong Jewish manmeri.
JHN 19:41 I gat ganin long hap bilong Jesus i go pinis, na long dispela ganin i gat hul bilong niu, we ol narapela man i no go daun yet.
JHN 19:42 Na em i de bilong preparation long ol jew, holem i klostu long ples, ol i putim Jisas long hap.
JHN 20:1 Long moningtaim bilong de wan dei bilong wik, wail em i stil narapela, Meri Magdalena i go long tomb na lukim diwai ibin kisim wei igo long entris.
JHN 20:2 Na Mari kam ran long Simon Petrus na diskipel namba tu, wan diskipel we Jesus i lavim. "Ol i kisim Lord na karim em long hol bilong dai," ol i tok, "na mipela no save long wei ol i putim em!"
JHN 20:3 Na Petrus na narakai disaipol i go long plaes bilong dai.
JHN 20:4 Ol i ran i go tugeta, be ol dispil nara i pasim Peter na em i kam bek gen long tomb bere long hol bilong dai first.
JHN 20:5 Em i kukim bek long en, em i luk long klos bilong linen i lapun i stap, tasol em i no go insait.
JHN 20:6 Simon Petelo kam bek gen long klostu bihain, em i go insait long hole bilong dai, na lukim laplap i stap yet.
JHN 20:7 Klos i bin go rounim hed bilong Jisas em i bin karim i go raun, na em i stap ap long en, em i no bin stap wantaim ol klos bilong linen.
JHN 20:8 Na disaipol narakai, em i kam bek long tupela na i go pas long holem, i go insait, na i lukim na i bilivim.
JHN 20:9 Ol i no inap save yet long Buk Baibel, olsem Jisas mas kam bek gen long dai.
JHN 20:10 Na diskipol i go bek gen long hus na ol ples bilong ol.
JHN 20:11 Meri i stap outsaid long hole bipo na em i karai, na em i paulim i go daun lukim insait long hole.
JHN 20:12 Na em i lukim tu angelo i sindaun long wei, wan long hed na wan long fut, long ples we bodi bilong Jisas i stap bipo.
JHN 20:13 Meri, wal yumu krai? ol i askim. Ol i kisim Papa bilong mi i go, na mi no save long we ol i lusim em.
JHN 20:14 Em i tok olsem, na em i turnim bek na lukim Jisas i stap bek gen, tasol em i no save long em, em Jisas.
JHN 20:15 Meri, walum long wepmas yu? Jesus askim. Husat yu lukim? Ol tokim ol mas i bikpela man bilong gaden, na em tokim, "Sir, yu kisim Em i go, tokim mi husat yu putim Em, na bai mi kisim Em i go."
JHN 20:16 Jisas i tokim Mere, "Mere." Em i turnarond na tokim olsem long em, "Rabboni!" - ol i min olsem "Tisa" long tokples Hibrum.
JHN 20:17 “Nogat, no holim mipela,” Jisas i tokim, “long bikos mi yet ino go antap long Pita. Go na toktok long brata bilong mi, olsem: ‘Mi go antap long Pita bilong mi na bilong yu, long Bikpela bilong mi na bilong yu.’”
JHN 20:18 Meri Magdalena i go na em tokim ol desipol, "Mi lukim Lord!" Na em tokim ol olsem em i tokim.
JHN 20:19 De biporaima dei bilong wik, na long dispela de, wail ol disciples ol i stap tugeda, dok bilong haus i lok long ol, ol i biktimol long Jiwi, Jisas i kam na i stap namel long ol. “Pis i stap wantaim yufella!” em i tokim ol.
JHN 20:20 Em i tok olsem, Em i shoim han bilong em na sait bilong em. Ol desipel i amamas long taim ol i lukim Lod.
JHN 20:21 Jisas i tokim ol gen, "Pece i stap wantaim yumi. Olsem Papa i sendim mi, na mi bai sendim yumi."
JHN 20:22 Long taim em i tok olsem, em i pukim breth long ol, em i tok, “Kisim Spirit Tu Mai”.
JHN 20:23 Yu forgivim sin bilong eni man, ol sins bilong em bai i stap forgivim; yu no forgivim sin bilong eni man, em bai i no forgivim.
JHN 20:24 Nau Thomas we i kolim Didymus, wanpela bilong Tuvul, em i no stap wantaim disciples wennem Jesus i kam.
JHN 20:25 Ol narapela disciples i tokim em, "Mipela i lukim Lod!" Bat em ibekim tok, "Sapos mi no lukim mak bilong neil long han bilong Em, na putim finger bilong mi go insait long ples we ol neil ibin go, na putim han bilong mi go long sait bilong Em, bai mi no bisi biliv."
JHN 20:26 Eit de nachual long taim, discipls bilong em i stap insait, na dokim hus bilong ol i lukim, na Tomas i stap wantaim ol. Jisas i kam na stendap long mit bilong ol, na em i tok, "Pece i kam wantaim yu."
JHN 20:27 Bikos Jesus i tokim Thomas, "Putim finger bilong yu hare na lukim han bilong Mi. Stretim han bilong yu na putim i insait long sait bilong Mi. Lusim dispela doubting na bilivim."
JHN 20:28 Tomas i tokim, "Papa bilong mi na God bilong mi!"
JHN 20:29 Jisas i tokim em, "Long bikos yu pilai lukim mi, yu bilip long mi; blesim i stap long ol i no luk yet ol i bilip."
JHN 20:30 Jisas mekim plenti narakai samting i no olsem long hap bilong disciples bilong em, ol i no raitim long Buk Bilong Lotu dispela.
JHN 20:31 Dispela ol wondia i raithim na katim, bilong yumi bilivim olsem, Jesus em i Kristus, Soten bilong God, na bai long bilip, yumi ken kisim laip long nem bilong Em.
JHN 21:1 Bihain, long Solwara bilong Tiberias, Jisas i kamap gen long disaipol. Em i mekim em yet long ol dispela wei:
JHN 21:2 Simon Petrus, Tomas i kolim Didimus, Nathanael long kantri Cana long Galili, ol pikinini bilong Zebedeo, na tupela narapela disciples i stap wantaim.
JHN 21:3 Simon Petrus i tokim ol, “Mi go long kisim fish.” Ol i tok, “Mipela bai go wantaim yu.” Nauspele yet ol i go na go insait long bot, tasol ol i no kisim wanpela fish long nait.
JHN 21:4 Long moning, Jisas i stanap long kaunti, tasol ol dispel i no save long em yet.
JHN 21:5 Em i singautim ol long wei, “Pikinini, yu gat pis bilong kaikai?” “Nogat,” ol i tokim.
JHN 21:6 Ol tokim ol, "Yu putim net long saed rait bilong bot, na yu ken finim sampela." Ol putim net long wara, na ol i no inap pullim i kam bikos i gat planti pis.
JHN 21:7 Na disaipol i gat lav bilong Jisas i tokim Peter, “Em i Lod!” Tumas Simon Peter harim olsem em i bilong Lod, na em i putim skoit bifo em kam mitim man i gat autoriti, na em jump dai insait long solwara.
JHN 21:8 Otha disaipol i kam lond long ples long bot. Ol i pusim i go insait long net fulap long pis, bikos ol i no longwe olsem long lain, stap long hundred yad tasol.
JHN 21:9 Taim ol i kam daun, ol i lukim paipa bilong flam we i stap, wantaim fis na, na sampela bret tu.
JHN 21:10 Jisas i tokim ol, "Kam bek long bringim sampela pis i yu kisim nau."
JHN 21:11 Na Simon Peter i go apo long ship, ol i kirapim na kisim net i kam daun long sipas. Net i fulap long pis bilong bikpela sais, 153 i stap, tasol bek i no bin braking, net i strong yet.
JHN 21:12 “Kam, kaikai bresakfast,” Jisas itokim ol. Nogat wanpela disciples ba sema em i dai askim Em, “Yu husat?” Ol i save em i Lord.
JHN 21:13 Jisas i kam, na em i kisim bret, em i givim long ol, na em i mekim olsem long fish.
JHN 21:14 Nau em i kamap tripla taim Jisas i apotim long disciples bihaen em i kam bek gen long laip olsem em i dai pinis.
JHN 21:15 Taim ol i pinis kaikai, Jisas askim Simon Petelo, "Simon sori bilong Jon, yu luvim mi moa long ol dispela?" "Yesu," em i tok, "yu save yu luvim mi." Jisas tok, "Givim kaikai long pikinini sheep bilong mi."
JHN 21:16 Jisas askim gen, "Simon pikinini bilong Jon, yu givim lav long me?" "Yesu, yu save olsem mi laik yu," namel bilong en i tok. Jisas em i tokim en, "Yu yet kam bek long lukautim ol pipol bilong mi."
JHN 21:17 Jisas askim taem namba three, "Simon pikinini bilong John, yu gat lav wantaim Mipela?" Pita i hurt tumas long Jisas askim em taem namba three, "Yu gat lav wantaim Mipela?" "Lod, yu save olgeta samting," em tok. "Yu save mi lavim Yu." Jisas tokim em, "Givim kaikai long ol pipol bilong Mipela."
JHN 21:18 Em i tru, em i tru, mi tokim yu, long taim bifo yu yus yet, yu dressim yus yet na yu i go long wei yu laik; bat tasol long taim yu bilong ol i pikinini i kam, yu stretim han bilong yu, na narapela man i dressim yu na i lidim yu long wei yu no laik go.
JHN 21:19 Yesus i tok olsem bilong sho desail long kain kindim na deat Pita bai givim glori long God. Na bihain em i tok olsem, em i tokim Pita, "Bihain me," maening em i tok olsem Pita i mas i go behain Yesus olsem discipol.
JHN 21:20 Petoso i turnim na lukim disaipol i kam bihain long ol, em i gat laif bilong en long Jisas. Em i sindaun klostu long Jisas long kaikai bilong nait, bai askim, "Papa bilong mipela, husat i go biruaim yu?"
JHN 21:21 Taim Petrus lukim em, na em askim, “Lod, nau bilong em bai i go we?”
JHN 21:22 Jisas i tokim, “Mi laikim em i stap til mi kam bek, em i wanem long yu? Yu bihainim mi!”
JHN 21:23 Bikos long dispela, stori ibin go ol abaot long ol brata na tok bilong ol olsem discipol ya em i no ina dai. Jisas no tok olsem em i no ina dai, tasol em i tok, "Mi laikim em i stap yet long taem mi kam bek gen, em i nogat biknem long yu."
JHN 21:24 Dispeli i tokaut long ol samting na i raitim ol i go. Na yumui save olsem tok bilong em i treu.
JHN 21:25 Planti samting olsem Yesus mekim. I sumpela ai bai ol i raitim daun, nogat even wol itself bai ina gat spes long ol buk bai ol i raitim.