JOB 1:1 Em i gat man wanpela long kantri bilong Uz, nem bilong em i Job. Na man ini i stap straait na rait, i go het long God na i lusim ol samting nogut.
JOB 1:2 Em i gat sekenbela pikinini man na tripla pikinini meri.
JOB 1:3 Na em i bos long 7,000 sip, 3,000 kemel, 500 yok bilong bulmakau, 500 female donki, na planti tumas servan. Em i man bilong win mosbi long ol pipol bilong bis.
JOB 1:4 Pikinini bilong Job i kisim turn long holim kaikai bikos insait long haus bilong ol, na ol i askim susa bilong ol i kam kaikai wantaim draiva wantaim ol.
JOB 1:5 Na taim bilong kaikai i pinis, Job i kirap erli long moning, i go ap long moning bung na ofa sacrifice bilong ol pikinini bilong en. Wantaim em i ting, "Em ino posibol ol pikinini bilong mi i stap sin na karim tok bilong God insait long het bilong ol." Dispela em i wok bilong Job oltaim, em i mekim olsem long taim bilong taitim bilong kaikai.
JOB 1:6 Wanpela de ol pikinini bilong God, hevenly beings, i kam long putim yemselves bifoa LORD, referens long God, na Satan tu i kam wantaim ol.
JOB 1:7 “Bilong wanem yu kam?” Lod i tokim Saitan. “Long wokabaut long graun,” Saitan i bekim, “na wokabaut i go bek gen long en.”
JOB 1:8 Papa God i tokim Satan, "Yu tingim wokman bilong mi, Job? I no gat man olsem narapela long graun, em i gat save na i stap straigt, i fearim God na i lusim ol samting nogut."
JOB 1:9 Satana i bekim tok long LORD, “Job i bikim fear long God nogat wanem kain bisnes?”
JOB 1:10 Yu no putim feniks olsem kundaun olsem nau long em na long husat i stap wantaim em, na olgeta samting bilong en? Yu givim birua long wok bilong han bilong em, na olgeta propati bilong en i kamap moa long kantri.
JOB 1:11 Stret ol han bilong Yu na paitim olgeta samting em i gat, na em bai kolim Yu gen long fas bilong Yu.
JOB 1:12 “Olgeta tok bilong GOD long Satan,” GOD i tok. “Evri samting em i gat em i stap long han bilong yu, tasol yu no ken raitim han long man em yet.” Na Satan i go aut bilong presence bilong GOD.
JOB 1:13 Wanpela dei, wail Job i gat ol pikinini man na meri i kaikai na dring waip long haus bilong brata numbru wan.
JOB 1:14 Wanpela man i karim news i kam na tokim Job olsem: "Taim ol bulmakau i wokim garden na ol pikinini donki i kaikai gras nabaut,
JOB 1:15 Sabeans i kam daun fastim ol i kisim ol i go we. Ol i kilim ol wokman long sop, na mi tasol i sipetim bai toktok long yu!
JOB 1:16 Wail em i stap tok yet, namba wanpela man bilong bringim tok i kam na em i tokim: “Faia bilong Bikpela i kalabus long heven, em i bakarap na kaikai ol sheep na ol wokman, na mi alone mi skulim escape bilong toktok long yu!”
JOB 1:17 Wail em i stap yet tok, narapela man i kam bilong rinim tok na tisa: “Kaldea ol i mekim tripela lain, ol i go raunim kamel, ol i kisim i go we. Ol i kilim servan long svord, na mi tasol i ranawe na kam tokim yu!”
JOB 1:18 Wail em i stap tok yet, nara i kam bek na raitim: “Pikinini man na pikinini meri bilong yu i kaikai na dringim wain long haus bilong brata numba wan.
JOB 1:19 Na windi bikpela i kamap longpela na i pulim i go, em i kilim hap kompona bilong haus, em i paul i daun long ol yutpipla na ol i dai, na mi tasol i ranawe na kam tokim yu.
JOB 1:20 Jab em i sindaun, em i kilim rok bilong en, na em i kisim hed bilong en i paiawos. Em i pilai i daun long graun na em i wosip.
JOB 1:21 Naket mi kam long bel bilong mama, naket bai mi go bek. Ol i givim, em i tekewe. Bless na nem bilong Ol.
JOB 1:22 Long olgeta dispela, Jobu i no bin mekim sin, na hem i no tokim olsem Bikpela i mekim rong.
JOB 2:1 Bai wanpela de, pikinini bilong God i kam bek long presenim em yet bifor LORD, na Satan tu i kam wantaim ol long presenim em yet bifor Em.
JOB 2:2 “Bilong wanem yu kam?” ol i tok long Saitan oli LORDE. “Long wokabaut long graun,” em i tok, “na wokabaut i go bek gen, i stap long en.”
JOB 2:3 Na Lod i tokim Satan olsem, "Yu bin tingting long servant bilong mi, Job? No gat man long graun yet olsem em, em i man i stap strong, em i stap raite, em i fearim God, em i lusim ol samting nogut. Em i stil gat integrity bilong en, even though yu bin bringim yumi go long yu na me bekim em i no gat resen."
JOB 2:4 “SkIN bilong em SkIN!” Satan i tok. “Man husat i givim ap olgeta samting em i gat in bekim bilong laip em.”
JOB 2:5 Bai yu stretim han bilong Yu, paitim skina na bon bilong em, na em bai kolim Yu yet long face bilong Yu.
JOB 2:6 “Olsem,” tok LORD long Satan. “Em i stap long han bilong yu, tasol yu mas skulim laif bilong en.”
JOB 2:7 Satana i go aut long wei bilong prensens bilong LORD na i save givim Job narakaikai nogut tumas, stat long sol bilong leg bilong en, na go long kan bilong hed bilong en.
JOB 2:8 Na Jobu em i kisim wanpela plet bilong pottery i brake, em i skrapiim em yet, em i sitten dung mong ol ashes.
JOB 2:9 Meri bilong Job i tokim em, "Yu yet long kepep save na strong bilong yu? Kirapim God na yu dai!"
JOB 2:10 “Yu tok olsem meri i go long bus,” em i tokim. “Inap long mipela kisim bek long Han gutpela tasol, na no ken kisim hevi? ” Long olgeta samting, Jop i no bin mekim sin long ole i tok.
JOB 2:11 Nau ol frien tri bilong Job, Elifas Temanait, Bildad Suhait, na Sofar Naamatit, harim stori bilong olgeta hevi i kam long em, ol i kam bek long hus bilong ol yet, na ol i bin kat moa long go kisim sorimi wantaim Job na givim em gutpela toktok.
JOB 2:12 Tupela i kisim op ai bilong ol longwe na lukim, ol i no inap rekognaisim Job. Ol i stat krai op, na nikim laplap bilong ol, na pundausim dus long hed bilong ol.
JOB 2:13 Mipela sindaun wantaim em long graun long sekenv de na sekenv nait, tasol nobody tok narar word long em, bikos ol i skul long strong tumas bilong em.
JOB 3:1 Bihaen long dispela, Job opim maus bilong en, na tambuaim dai bilong em i kam.
JOB 3:2 Na em i tok olsem:
JOB 3:3 De bilem dei bilong me i dai, na nap nighttime ol i tok, ‘Gutpela man i save katim i go insait long bel bilong mama.’
JOB 3:4 Mai dispela dei i go bek long dokis! Mai God we i stap antap i no save lukim em, mai nogat lait i shine long em.
JOB 3:5 Mbek i go bek long darkness na gloom, kol posim i kam aut long en, na tibul bilong dei i kalapim en.
JOB 3:6 Mipela harim tok olsem, dek na nait i kam bekim em! I no ken inap long yia, i go daun klostu; i no ken raitim long kalenda, em i stap klostu long mun, bai em i no kam ap long de bung long yia.
JOB 3:7 Lukim, nait i go nambis; ken voys bilong hapines i no kam insait long en.
JOB 3:8 Em i mas kuris olsem ol i kurisim de, ol i redi long wokim Leviatan i kam.
JOB 3:9 Sta bilong moning bai i stap dimdim; em bai wait na nogat long laite bilong de; em i no see taitim bilong san i go antap.
JOB 3:10 Na nait i go, em i no kilim dus bilong bel, bikos mi no wanpela kisim sori long ai.
JOB 3:11 Wal sai long me bai me no bin dai pinis long bikim; wal sai long me bai me no bin dai pinis taim mi kam aut long bel?
JOB 3:12 Bilong wanem nau kne bilong kamapim mi, na susus bilong mipela i gat bikos mi mas susu?
JOB 3:13 Nau bai mi laip i go daun long pis, na mi slip na stap long ripos.
JOB 3:14 Wantaim king na kaunsila bilong graun, ol i mekim ol citi bilong ol yet, nau ol i stap long rabaun.
JOB 3:15 Olo wantaim prins pipel i gat gold, ol i filim haus bilong ol wantaim silva.
JOB 3:16 Otas wal i no ken hidim mi olsem pikinini i dai bifo em i kam, olsem pikinini i no save lukim lait bilong de?
JOB 3:17 Long hap bilong ol, ol i no gat laif, na long hap em, ol tired i kisim ripos.
JOB 3:18 Ol prisen i kamap strong na lukim gut, ol i no harim toktok bilong ol bagarapim.
JOB 3:19 Liklik na bikpela i stap, na man servant ibin fri long maser bilong en.
JOB 3:20 Laip i kam long ol i sori, na laip i kam long ol i birua bilong spirit,
JOB 3:21 Ol i sori tru long dai, tasol dai i no kam, na ol i wokim saris long finim olsem sipara i stap klostu,
JOB 3:22 Ol i hamamas na i glori tru wanpela taim ol i lukim ples bilong dai.
JOB 3:23 Laip i givim long man husat rot i kamap strongpela, na Bikpela God i stap barakem em?
JOB 3:24 Mi sighim tasol wen ka moni i kam putim nau long tebol bilong mi, na ol skrai bilong mi i ran olsem wara.
JOB 3:25 Mi bin pised, na em i kam behain long mi, na ol samting mi bin bikimaut, em i hamarim long mi.
JOB 3:26 Mi no inap sindaun gut, mi no inap ki, na mi no gat pees, wantaim trobol i kam.
JOB 4:1 Na Elifas Teman i bekim tok:
JOB 4:2 I go tok ples wantaim yu, bai yu sindaun pinis? Noken husat ina ken stap long tok?
JOB 4:3 Yu bin skulim olgeta, na yu bin strongim han bilong ol i no gat strong.
JOB 4:4 Ol tok bilong yu i stapim ol i go daun; yu i strongim niu bilong ol i lak na i go daun.
JOB 4:5 Nau trabel i kam long yu, na yu tired pinis. Em i kilim yu, na yu bel kol.
JOB 4:6 Olsem wanem, respek bilong yu i no save long tok confidens bilong yu, na stret bilong rot bilong yu i stap long hop bilong yu?
JOB 4:7 Noken tingim nau, mi laik kisim bek long yu: Hu, em i no gat skul, i dai pinis? Or we pm olsem, husat i kamap i go daun?
JOB 4:8 Olsem mi bin lukim, ol man i wokim nogut pasin na ol man i plantim hevi, olgets i kisim bek sampela ol samting ol i mekim.
JOB 4:9 Ol i dai bekim long breth bilong God, na ol i kukumi bekim long win bilong anga bilong Em.
JOB 4:10 Lion i save kakaruk strong, na lion i save givim tokstrong isi, tasol tith bilong yungpela lion i bin braking.
JOB 4:11 Ol lion bilong taim bipo i dai pinis long ol lak bilong ka, na ol pikinini bilong mama lion i sakim.
JOB 4:12 Wanpela tok i kam bek long me i go insait; maus bilong me i harem wanpela saus.
JOB 4:13 Long ol taim bilong tok-hari nogut tru long nait, taim ol man i go long hapetik sik,
JOB 4:14 Krikim na saveman i kam long me na olgeta bun bilong me i skidim.
JOB 4:15 Wan spirit i go pas long face bilong me, na gras bilong bodi bilong me i katim na i stap strong.
JOB 4:16 Em i stap nogat, mi no inap bilip apinun em yet; wanpela samting i kamap bifo ai bilong mi, na mi harim wanpela vos bilong tuktok isi.
JOB 4:17 Man i dai ina ken bebek moa justis na Bikpela, o man i ken kaburm bek moa klia long en i Makim?
JOB 4:18 Na God i no trastim ol wokmanmeri bilong En, na Em i countim Bikpela angel long rong.
JOB 4:19 Olsem na, bikos hamas ol i stap long haus bilong klia, foundesen i go daun long dus, inap ol i bagarap olsem mot!
JOB 4:20 Ol i bruk bilong ol from moning ka moning til san i go daun, ol i dai pinis, nogat ken tok long ol, taim i go longwe.
JOB 4:21 Oli no pulim ap long rop bilong tent bilong ol, na oli i dai na oli no save?
JOB 5:1 Kisim voiss long tok aut, tasol husat bai ansa? Yu bai turnim i go long whosait long ol spirit bilong God?
JOB 5:2 Long ol i kilim man i no save, na kros bilong hat i kilim man i narakai.
JOB 5:3 Mi lukim man nogut i kamap bikpela, na sutnai haus bilong em i stap long kukim.
JOB 5:4 Pikinini bilong em i farawe long ples na sikuriti, ol i bagarap long haus kot, na no gat man i helpim ol.
JOB 5:5 Ol hambak i kaikai kaulim buk na em, ol i kisim bek i go long narapela hap, incluso long ples ol thon, na ol dai i traim long kamapim wel bilong en, na ol i lusim.
JOB 5:6 Kros i no kamap long dus, na trabel i no grow long graun.
JOB 5:7 Mipi yet ol man i kamap long trabel olsem spak i go antap.
JOB 5:8 Mingi bai mi yu, nambis bai mi go bek long God, na mi bai tokim stret long en ol samting.
JOB 5:9 Em i wokim sampela bikpela na narapela samting we i no gat wanem ken tokautim, ol samting mak bilong wonder i gat planti long taim, i no gat nem.
JOB 5:10 Em i givim ren long graun na em i salim wara long ples.
JOB 5:11 Em i bringim ol pikinini i go hap long ples bilong hai, na ol i ail i kisim strong na kamap saf.
JOB 5:12 Em i bagarapim ol plan bilong ol kraim, so ol han bilong ol i no inap kukim sukces.
JOB 5:13 Em i kisim ol wis long trik bilong ol, na em i kirapim ol plan bilong ol i gat kiskis.
JOB 5:14 Ol kisim i go long dek olsem narapela taim, na tupela i painim bel isi long midede olsem long nait.
JOB 5:15 Em i save ol pikinini we no ina pawa long tait bilong spia i go insait long maus bilong ol, na em i lukim bek ol long pinis bilong ol i gat pawa strong.
JOB 5:16 Na ol pikinini i gat hop, na injustis i stap maut.
JOB 5:17 Man i blest tru, olsem man we God i korosim; olsem nau, no ken duspela disiplin bilong Bikpela.
JOB 5:18 Em i givim woning, tasol em yet i binim; em i paitim, tasol han bilong em i hevim.
JOB 5:19 Em bai saveman yu long sikks kros, na no ken hap i no go kam long yu long samting ol.
JOB 5:20 Long taim bilong hangre, Em bai bosim yu long dei, na long hap bilong faet em bai bosim yu long hap bilong sua bilong spies.
JOB 5:21 Yu bai karamap long sik bilong bikpela poisen bilong lip, na yu no bin gat fea long bagarap wanpela taim em i kam.
JOB 5:22 Yu bai laifim olgeta bagarap na taine, na yu no ken iafraid long ol moni bilong graun.
JOB 5:23 Yu bai havim kovenan wantaim ston bilong graun, na animal bilong bus bai stap iasin long peis wantaim yu.
JOB 5:24 Yu bai save husat yu wondaun long em, na yu no finim iet samting wrong long haus bilong yu.
JOB 5:25 Yupela bai save ol pikinini bilong yupella bai i gat planti, ol desenden bilong yu bai olsem gras bilong graun.
JOB 5:26 Yu kam long graun bilong dai olgeta strong na gut, olsem wanpela bun bilong graun i kamap na kilim long taim bilong harvest.
JOB 5:27 Mipela i go bekim, em i treu! Nau harim na yumi save long ol.
JOB 6:1 Na Job i tok bek:
JOB 6:2 "Mipela i mas painim wei bilong sori na hevi long skael, ol i go wantaim, na mipela i harim wei bilong dispela."
JOB 6:3 Bai ol i bikim moa yet long sand bilong solwara — nogat wanem kaol long tok bilong mi i go bek long taim bipo.
JOB 6:4 Ol iet bilong Bikpela i kam pinis long mi; spirit bilong mi i drai i go insait long ol posin bilong ol; ol samting bilong Bikpela i stap strong long me, i kam daun long me.
JOB 6:5 Bosdonki wil i singaut long gras nogut i kamap, oa bikpela ok i givim saund long ka nomo?
JOB 6:6 Kaikai i no gat smel, em i go long bipo sol, o igat smel bilong wait bilong egg?
JOB 6:7 Spirit bilong me i no wanpela tetek long ol; ol i kaikai nating long me.
JOB 6:8 Mi laikim olsem bai mipela Bikpela i stap long hevi, na God bai mekim husat mi pilim, em i kamap tru.
JOB 6:9 Olsem Bikpela God bai wanbel long krasim mi, na letim han bilong En, katim mi aut!
JOB 6:10 I bringim mi kamfort, na joy, long taim we pain nogat stap, em i bikos mi no ken dedeusim ol tok bilong Wan God i stret.
JOB 6:11 Stren wei mi hav, olsem wanem bai mi hop yet? Futya bilong mi i go we, olsem wanem bai mi bihainim pasien?
JOB 6:12 Pawa bilong me olsem pawa bilong ston, o bodi bilong me em olsem bron?
JOB 6:13 I gat help bilong me yet long insait bilong me nau, siksos i go longwe biside mie?
JOB 6:14 Man i stap long sikis, i mas gat gutpela hariap long narapela man, evn if i lusim frik long Bikpela.
JOB 6:15 Brata bilong me ol i stap olsem wadi, olsem strem we i kam antap long taim bilong ren na i go daun.
JOB 6:16 Em i bikim daru bikos long ais na wara i kam insait from snou i melt,
JOB 6:17 Bai i stap strong long taim drai, na i lus pinis long wikim husat i go long taim wea i hot.
JOB 6:18 Ka bilong ol i karam lusim rot bilong ol i go, ol i go insait long ples narapela, na ol i dai pinis.
JOB 6:19 Karavan bilong Tema i go lukim wara; ol trivelers bilong Siba i hope long pataim, ol i kisim.
JOB 6:20 Ol i skul bilong konfusion bikos ol i bin hope, na taitim ol i kam na bringim biksa.
JOB 6:21 Nau yu no ken helpim; yu lukim bagarap tru, na yu i stap i dai pinis long fer.
JOB 6:22 Mi bin tok pisin, 'Givim mi samting; ofaim mi bekim moni long plante bilong yu'?
JOB 6:23 Kisim me long han bilong enemy; bekim me long klia bilong ol i no gat hevi.
JOB 6:24 Skulim mi, na mi bai stap nating. Helpim mi ki long tok save, olsem wanem mi mekim rong.
JOB 6:25 Ol tok trut i painim bikos em i kam long heart, bekim olsem wanem na bai yu wari long dispela toksave?
JOB 6:26 Yu laik korektim tok bilong mi, na bilip ol sem bilong win long kisim skul bilong sori?
JOB 6:27 Yu mas kat lott long pikinini we em i no stap wantaim papa na mama, na yu swit na selim frend bilong yu.
JOB 6:28 Nau, plis, lukim mi. Ina bai mi tusa olsem long ples bilong yu?
JOB 6:29 Tink bek; no ken mekim ol samting long wei bilong hevi. Tink bek, bikos em i gat laif bilong mi i go daun.
JOB 6:30 I gat bagarap long tok bilong me? Maus bilong me i no inap rausim bikhet?
JOB 7:1 Man i no go long wokim wok long graun? Dei bilong em i olsem dei bilong man i save wok hire?
JOB 7:2 Olsem wan slaves em i laik stap long shaedo; olsem wan man i wok bung em i waitim pe long em i kam.
JOB 7:3 Mi gat mons bilong hevi nogut, na nait bilong sori em i kam long mi.
JOB 7:4 Mi laik go daun, na mi tink: 'Wanem taim mi kam bek?' Tasol nait i go long, na mi harm tumas na mi no inap sleep yet, na taitim em i kamap bun bilong de.
JOB 7:5 Bodimi bilong me i kisim wosim na krabikrab, skini bilong me i katim olgeta na paul, olgeta i kamapim drai na festa.
JOB 7:6 De pepa bilong me i go kisim hap olsem bilong waver; ol i kam ap long en, bicom nating.
JOB 7:7 Rimembol long tok, laip bilong me em i narapela win. Ai no ina lukim hapines gen.
JOB 7:8 Ai i lukim mi bai inogat i no ken lukim mi gen. Yupela bai painim mi, tasol mi bai i go dae.
JOB 7:9 Olsem wanpela klod i go daun na i stap, olsem nau em i go daun long Sheol i no kam bek gen.
JOB 7:10 Em i no go bek long haus bilong en; ples bilong en i no rimemba em tena.
JOB 7:11 Oleh, mi no ken harim maus bilong mi; mi bai tok olsem long sating bilong spiriT bilong mi; mi bai wail long bel hevi bilong sol bilong mi.
JOB 7:12 Mi em i bikpela solwara, o masalai bilong solwara, nau bai yu holim mi long wara?
JOB 7:13 Wanpela taim mi ting, bet bilong mi bai givim mi gutpela kaikai long hed, na ka bilong mi bai lusim bek komplen bilong mi.
JOB 7:14 Bikpela, yu paitim mi wantaim draim na givim mi bikpela wikim long sios,
JOB 7:15 Mi laikim beter kaekai na dai long me yet, kam long laip bilong me i stap insait long bodi.
JOB 7:16 Mi hamamasim laip bilong mi! Mi no wan bai mi stap longwe na longwe. Lusim mi, wantaim dei bilong mi em i nidai tasol olsem win.
JOB 7:17 Man i wanem, bilong wanem yu givim em bikpela depele, bilong wanem yu putim hari bilong yu long en?
JOB 7:18 Bai yu kisim hevi long en long olgeta moning, na triamim em long olgeta taim?
JOB 7:19 Bai yu no ken lusim ai bilong yu long me, o tasol leev me na mi kaikai saliva bilong me?
JOB 7:20 Mi bin sindikim, wanem samting mi mekim long yu, o wachman bilong ol manmeri? Bilong wanem yu mekim mi tetekan, na mi kamap hevi long yu?
JOB 7:21 Wai yu no givim mi pardon long heve bilong mi, kisim i go, rausim ol inikwiti bilong mi? Bikos bai mi lidown istap long graun, yu bai painim mi, tasol mi no stap gen.
JOB 8:1 Na Bildad, man bilong Shuah, itok:
JOB 8:2 Oli mas katim tok long olsem? Tok bilong maus bilong yu em i win blong toktok nogut.
JOB 8:3 God i bagarapim gutpela jusis? Almighty i bagarapim ol samting we i stret?
JOB 8:4 Wanpela taim pikinini bilong yu mekim bikhet against Em, Em i givim ol long stap long rebilion bilong ol.
JOB 8:5 Sukim God olsem yu trai, na bai yu askim Bikpela long meri,
JOB 8:6 Sapos yu kamap klia na stret, Em bai kamap strong long stap na halivim yu, bai bringim bek gen imasina bilong yu we i stap stret.
JOB 8:7 Bikpela bilong yu i stap long wei liklik, taim bilong yu bai i kamap strong na gat planti samting.
JOB 8:8 Askim ol tumbuna bilong bifo, na tingim ol samting em i kamap long ol papa na mama bilong bifo.
JOB 8:9 Yumi kamap asde na yumi no save nada; dei bilong yumi long graun em i go daun olsem shado.
JOB 8:10 Ol i no skulim yu, ol i no tokim yu, na ol i tok bilong ol yet?
JOB 8:11 Papaius i karim olsem long hap masalai we? Riids i kamap strong bai wara i no stap?
JOB 8:12 Wail na kat hus na i no kan longol yet, ol i dai bikosim olsem gras.
JOB 8:13 Destini bilong olgeta husat i lusi tingim God, na hop bilong ol i no gat God bai i perisim.
JOB 8:14 Konfidos bilong em i braik; sikiriti bilong em i stap long net bilong spaida.
JOB 8:15 Em i stap wantaim nep blong en, na dispela nep i bugat; em i karamim, na dispela i no inap holim strong.
JOB 8:16 Em i plani we i kamap strong olsem plani we rain i kam long en, long rais blong sun, i kirapim hes na i go raunim garden.
JOB 8:17 Ruts bilong en i kamilong raun kolektio bilong rock; em i lukim haus bilong en long stoun.
JOB 8:18 Em i kilim aut long ples bilong en, ol bai tokim em, 'Mi no save long yu.'
JOB 8:19 Em i kamapim bilong hamarim; yet ol narapela bai kamap long dus.
JOB 8:20 Behold, God i no kisim bek long ol man husat i no gat bikim, na em i no strongim han bilong ol man husat i wark long hevi.
JOB 8:21 Em bai kamap fillim maus bilong yu long laplap, na lip bilong yu i go long saut bilong joi.
JOB 8:22 Enimi bilong yu bai dressim skirtplo long sham, na haus bilong ol bikman bai pinis olsem.
JOB 9:1 Na Job i bekim tok:
JOB 9:2 Mi save olsem em i tru, tasol mortal man i no inawe bilong kamap jus long ai bilong God.
JOB 9:3 Sapos wanpela man i laik argim long God, em ina bekim tok bilong en wan taim long thousand.
JOB 9:4 God i waiz long het na i strong long pawa. Hu i stap agensim Em na em i kamap strong?
JOB 9:5 Em i kirapim maunten bai bek i go long ol, na em i pilim ol i tanim na em i wail long anger blong em.
JOB 9:6 Em i skulim graun long ples bilong en, na fandesen bilong en i traim.
JOB 9:7 Em i givim tok bilong san, i no inap shine; Em i klosim stapela.
JOB 9:8 Em i stap wanpela, i stretim heven, na i wokabaut longpela waves bilong solwara.
JOB 9:9 Em i Makar bilong Bea na Orion, bilong Pleiades na gras bilong sta long saut.
JOB 9:10 Em i mekim woks bilong bikpela uskim olgeta, na wondana i gat nambar i hap.
JOB 9:11 Em i go pasim me, mi no ina save lukim Em; em i kirap, mi no ina save ripotim Em.
JOB 9:12 Em i kirapim bek, husat i ken stapim em? Husat i ken katim tok long em, ‘Wanem yu mekim?’
JOB 9:13 God i no holim bek i birua; ol hlepas bilong Rahab i skulim daun aninit long em.
JOB 9:14 Olsem wanem na mi ken givim tok bak long Em, o mi ken bihainim strongpela toksave bilong me gen long Em?
JOB 9:15 Nogat, mi yet kamap rait, mi no inap givim tok bak, mi bai go bekim meri long Jaj.
JOB 9:16 Mi bungim Em i kam, na Em i ansa mipela, mipela i no biliv Em i harim toktok bilong mipela.
JOB 9:17 Em bai krungim mi wantaim tetes, na em bai multipulim wound bilong mi longwe na nogat risin.
JOB 9:18 Em i no givim mi tim bilong kisim breth, tasol em i kam bek long ai bilong mi wantaim samting i painim olgeta, na em i overwelming olgeta.
JOB 9:19 Em i matte bilong strong, em i strong tru! Em i matte bilong jastis, husat ina bai karim em i kam?
JOB 9:20 Em bai tok olsem na me bikim rong, even if mi i kamap strong, maus bilong mi bai tok bes long mi.
JOB 9:21 Mi pak, nogat wari long ai bilong mi; mi lusim life bilong mi.
JOB 9:22 Em i stap wanpela, na mipela tok olsem, 'Em i bagarap ol wei i kamap strong na ol wei nogut.'
JOB 9:23 Wanem taim plak i kam, em i laifim long sorimi bilong ol narapela we i no gat skil.
JOB 9:24 Graun i givim long han bilong ol i stap strong; Em i kisim ai bilong ol jaj. Nogat em, orusait husat i kam?
JOB 9:25 De pe ya bilong me i go fasta olsem man i ran; ol i ranawe na ol no see gutpela samting.
JOB 9:26 Oli pasim go olsem bot bilong pepas, olsem wik i kalap long mumu bilong en.
JOB 9:27 Sapos mi tok, 'Mi bai lusim skelpim bilong mi na mi bai chanim pes bilong mi na smail,'
JOB 9:28 Mi yet bai mi i gat Bikpela tokoro long olgeta sorim husat mi kam na kisim; Mi save, Yumi no bai yumi lukautim me long wokim olsem.
JOB 9:29 Mi olredy i kamap nogut, wai mi mas wark long nating?
JOB 9:30 Mi mas wasim skin bilong mi wantaim snou, na usim sop long kliaim han bilong mi.
JOB 9:31 Na yu bai pasim mi long hole, na olsem klotes bilong mi yet bai i bagarap long mi.
JOB 9:32 Em i no man olsem na mi, bai mi inap givim tok bak long em, bai yumi ken go kisim laen long kot.
JOB 9:33 Na ino gat wan man i kam bekim tupela, i kam raitim han bilong en long tupela.
JOB 9:34 Em inap bungim rod bilong em long me, na we bilong em i no inap bikim mi pikinamai gen.
JOB 9:35 Bai mi tok bai gutpela, i nogat kriket long me. Tasol nau, mi stap long mi wanpesta.
JOB 10:1 Mi pikinam laif bilong mi yet, na bai mi tokaut olsem, mipela i gat planti samting, na mipela tok long bel hevi bilong spirit bilong mi.
JOB 10:2 Mi bai tokim long God: No ken kondemim mi! Givim mi save long why yu katim kas long mi.
JOB 10:3 Em i plesa long yu bilong daunim mi, yu no lilikim wok bilong han bilong yu, na yu save givim ka long ol plan bilong ol i no gat laif?
JOB 10:4 Yu gat ai bilong man? Yu lukim olsem man i lukim?
JOB 10:5 De bilong yu olsem de bilong man, oisas ol yia bilong yu olsem ol yia bilong man?
JOB 10:6 Bai yu sanam harim hevi bilong mi, na sakim olt aim sin bilong mi —
JOB 10:7 Maski Yu save olsem mi i nogat gilti, na inogat wei long yu birua mipela, na mipela i no inap saves long han bilong Yu?
JOB 10:8 Han bilong yu em i mekim mi holem olgeta, bai yu karim head nau na bagarapim mi?
JOB 10:9 Rimemba olsem yu bin mekim mipela olsem klia, bai yu bringim mi bek gen long dus?
JOB 10:10 Yu no pilim miaol olsem milk, na yu mekim miaol i kat olsem ches?
JOB 10:11 Yu kisim skingil na flesh, na yu wokim me olgeta long ol bon na sinu.
JOB 10:12 Yu givim mi laip na dok bilong yu, na kerem bilong yu i save stap olsem na i stopim spirit bilong mi.
JOB 10:13 Yu klosim ol dispela tok long haret bilong Yu, na mi save olsem dispela i stap long min bilong Yu.
JOB 10:14 Mi bin sin, Yu bai kaikaim, yu bai save, na yu no bai lusim mi long hevi bilong mi.
JOB 10:15 Mi gilty bilong ol samting, woe bilong mi! Na sapos mi i stap raite, mi no inap liftim hed bilong mi. Mi fulap bilong shame, na mi save long trabel bilong me.
JOB 10:16 Sapos mi kisim hed bilong mi na putim i hap, bai yu paitim ol i go bek long mipela na kilim mipela olsem laion, na bai yu waisim strong bilong yu gen.
JOB 10:17 Yu bringim nupela witnes long me, yu kisim bek i go longa anger bilong yu long me. Hardsip i kam long me olsem wail biksan.
JOB 10:18 Bai yumus long me nau long bel, wanem yu bringim me i go? O, mipela laik bai mi dai pinis, na maski ai i no lukim mi!
JOB 10:19 Mi tasol mai no kam, na em i karim mi from bel bilong mama go long graun.
JOB 10:20 De bilong me i no olgeta liklik? Kam bek long me, na mi ken kisim liklik winim gut.
JOB 10:21 Bifoa mi go—nogat kam bek gen—long kantri blak na dakraon,
JOB 10:22 wanpela kantri we i go daun long dekis, shado brigeta na kalap, na olgeta lait i brika olsem dekis.
JOB 11:1 Na Zofa, man bilong Naama, i bekim tok:
JOB 11:2 Dispela toktok i go long bai no ken givim ansa, na spika dispela bai kamap strong?
JOB 11:3 Inap long tok bokis bilong yu, lainim ol i go het long tok? Yu ken laif na nogat wanpela i skelim yu?
JOB 11:4 Yu tokim olsem, 'Doktrin bilong me em i strong, na mi kamap klia long ai bilong yu.'
JOB 11:5 Mi laik God i tok, na em bai opim maus bilong En against yu,
JOB 11:6 Na mipela bai tokim ol samting hidig long wikim, bikos wikim tru igat tupela sait. Yu yet, God ibin givim yu les nau long pe na yu hamar long hevi, olsem na God i noken long deservim pain long hevi, tasol i givim yu les.
JOB 11:7 Inap yu kilim save long ol samting big bilong God, o inap yu kisim save long hap boundary bilong Bikpela?
JOB 11:8 Ol i go het long heven—wanem yu ken mekim? Ol i go daun long Sheol—wanem yu ken save?
JOB 11:9 Olena mas em i long olsem graun na em i waid olsem solwara.
JOB 11:10 I kam bek long putim yu insait kalabus, o i makim kot, husat ina stapim Em?
JOB 11:11 Em i save long bikpela dol ol manmeri, sapos Em i lukim ol samting nogut, em ibin givim atensin tasol.
JOB 11:12 Man longlong i no inogat ken wis moa olsem piksini donki bus i no kamap man tasol.
JOB 11:13 Long yu, wokim bek bilong yu yet i go, na kisim han bilong yu na lifim up long Em,
JOB 11:14 Sapos yu kisim wei iniquiti i go na no givim rurom long injustis i stap long haus bilong yu,
JOB 11:15 Kisim hed bilong yu na luk op, bai yu no stap shame; yu stap strong na no bin fear.
JOB 11:16 Yu bai lusim ol samting nogut yu bin katim, na yu yet kam long rememba olsem wara i go pinis.
JOB 11:17 Laip bilong yu bai braait moa long apinun; dikens bilong en bai olsem moning.
JOB 11:18 Yu bai kamap strong na save, em i gat hop yet, na yu bai lukabe na lukluk, yu bai kalap long ples we i saf.
JOB 11:19 Yu ken lidim i go na igat no bikim fret, na ol i kam antap long kisim bel bilong yu.
JOB 11:20 Mai bilong ol pikinini i no inap strong, tumluk i no inap kam bek long ol, na ol i laik stap wait long las brethim.
JOB 12:1 Na Iyob i bekim tok:
JOB 12:2 "Inanap, yu stap ol pipol na wisdam yet em i go dae tasol!"
JOB 12:3 Mi tu save long tingting; mi no les na yu. Husat i no save long ol samting olsem?
JOB 12:4 Mi kam bek long ol frien bilong mi olsem samting bilong wail, olsem na mi kisim tok long God, na em i givim ansa long mi. Man righteous na man i stap straigt i kam bek long ol sem bilong ol.
JOB 12:5 Man i stap olsem finis em i kat ol lak na bilivim olsem sufri i kam long ol man husat leks bilong ol i kalap.
JOB 12:6 Haus bilong ol bagarai i saf, na ol i kirapim Bikpela oli stap gutpela - ol i kisim god bilong ol yet long hand bilong ol.
JOB 12:7 Bai yu katim tok long animal, na ol bai instruktim yu; katim tok long pisin bilong heven, na ol bai tokim yu.
JOB 12:8 Tokim long graun, na em bai tisim yu; wari bilong solwara i ken givim yu save.
JOB 12:9 Husat long olgeta dispela i no save olsem han bilong LORD i mekim dispela?
JOB 12:10 Laip bilong olgeta samting i gat laip i stap long han bilong Em, olsem na breath bilong ol manmeri.
JOB 12:11 Nogat ia ka ear i traim tok olsem tang i taisim kaikai bilong en?
JOB 12:12 Wisi i kamap wantaim ol bikpela man, na save i kamap wantaim taim longpela.
JOB 12:13 Wisdom na strong bilong God; kaunsil na save long tok bilong Em.
JOB 12:14 Wanpela em i kilim daun, inogat ken rebuildim gen; man em i kilim insait, inogat bai i kam aut gen.
JOB 12:15 Em i holim baksaitim wara, ol i dai pinis, na em i lusim ol, ol i kam daun strong long graun.
JOB 12:16 Wanpela tok tru na pawa i stap long Em. Ol sem tisa na ol i birua tupela i bilong En, bikos ol i gat ples long en.
JOB 12:17 Em i les long ol kaunsela les long bari fut na em i mekim jaj i bilong ol fool.
JOB 12:18 Em lilim bel we papa bilong ol kantri i pasim na katim belt long waist bilong ol.
JOB 12:19 Em i kirapim pries olsave bilong lotu long pati, na em i palim ol i stap long taim bifo.
JOB 12:20 Em i birua tok bilong ol i trai na i kisim wei diskresen bilong ol bikpela man.
JOB 12:21 Em i kirapim dispela kontempt long bic manmeri na em i taitim strongpela man.
JOB 12:22 Em i makim ol samting i go long dak na i bringim ol shaedo i go long na i kamap long lait.
JOB 12:23 Em i mekim ol nesen i gat bikpela nam, na em i brukim olgeta; em i waidim ol nesen, na em i salim ol i go waid.
JOB 12:24 Em i birua olgeta lidaman bilong graun long tok pikinini, na em i mezim ol i go wailis long ples weispela.
JOB 12:25 Ol i stap klost long dak long wei weh igat no lait; Em i mekim ol i go bekwarra olsem ol i dring strong.
JOB 13:1 "Mai ai lukim olgeta dispela; mai ai harim na milakim."
JOB 13:2 Wanpela samting yu save, mi tu save; mi no les na yu.
JOB 13:3 Mi laik tok wantaim Bikpela, na mi bai kisim ka gen long God.
JOB 13:4 Yu yet, yu pilai long tok bokis; yu ol i no gat pekela bilong dokta.
JOB 13:5 Mi laikim olsem yu no tok; em bai kamap olsem save long yu!
JOB 13:6 Tok bung wantaim, harim i gut, na lisen long toksave bilong maus bilong mi.
JOB 13:7 Bai yu tok olsem bagarap long hap bilong God, o bai yu tok bilong bikim birua bilong Em?
JOB 13:8 Bai yu givim bek long em i go het, o yu tok strong long en bikos em i gat respek we i no jus?
JOB 13:9 Ino olsem nau wanpela em i lakim yu? Yu ina ken giaman im olsem man?
JOB 13:10 Em bai strongim tru long yu, em i no laik ol i mekim difrens long yu.
JOB 13:11 Inap long tok olsem, Bikpela i no kirapim yu yet? Inap long tok olsem, Sik kuruk i no kamdaun long yu?
JOB 13:12 Tok bilong yu ol i tok bilong as pes; difens bilong yu ol i difens bilong klai.
JOB 13:13 Kisim still, mi bai tok, na strongim na mipela harim.
JOB 13:14 Wanem mi go long wei bilong danis, na mi kisim laip bilong mi yet?
JOB 13:15 Maski em i kilim mi, bai mi putim hope long Em. Mi yet bai defendim rot bilong mi long ai bilong Em.
JOB 13:16 Dispela bai kam na bihaim nau long mi, wantaim olsem, man i no gat ples na bikim God ina kam bek long en, em i no inap long kam bek long en.
JOB 13:17 Harim tok long olgeta wod bilong mi, na lusi tok bilong mi i go kamap long ka bilong yu.
JOB 13:18 Susa, em i kam, nau olsem mi go pinisim kese bilong mi, mi save olsem mi bai strongim nem bilong mi.
JOB 13:19 Yupela i ken kam long kotim me? Bai mi stap quite na kisim dei.
JOB 13:20 Givim mi dispela tu samting, na mi no ken harim bek long yu.
JOB 13:21 Kamautim han bilong yu long mi, no givim mi kirap long tekim fright long yu.
JOB 13:22 Kalim mi, na Mi bai ansa, o Letim mi tok, na Yu ken bekim tok.
JOB 13:23 Hamamas olgeta heve na sin bilong me? Bihainim i givim mipela save long nogut pasin na sin bilong me.
JOB 13:24 Yu kamautim bek long ples bilong yu, na yu ken kisim mi olsem narapela man i no gut long yu?
JOB 13:25 Yu bai givim sem bikma long lip leaf we i blow long win? Yu bai ranawe bek long graas we i drai na stap?
JOB 13:26 Yu katim ol pikinato strong long me, na yu givim mi ol hevi pasin bilong nogutpela wok bilong yut mipela.
JOB 13:27 Yu putim lek bilong me i go insait long stok, stretim ailan long olgeta rot bilong me; yu putim kauntim bilong lek bilong me.
JOB 13:28 Man i go daun olsem samting i bin rot, olsem klos i bin kaikai na i perforom.
JOB 14:1 Man, husat i kam long meri, em i lak lukim de na i fulap long hevi.
JOB 14:2 Olsem flaawa em i kam bek long graun, na bai em i biris i go; olsem shado we i slip, em i no stap.
JOB 14:3 Yu opim ai bilong yu long dispela man? Bai yu bringim i kam long piksa bilong jedjment bilong yu?
JOB 14:4 Husait ina bringim kaen i go long noken? Nobodi!
JOB 14:5 Bilong em, dei bilong em i stap long han bilong yu, na nap bilong mun bilong em i stap long han bilong yu, na yu putim banis we em no ina go pasim.
JOB 14:6 Kam bek gen long en, givim en kaikai bilong bodi, na en bai i kamap strong long de, olsem man i wok hire.
JOB 14:7 Long diwai, i gat hop: em bai kamautim, na em bai kamap bek gen, na poro bilong en i no bin fail.
JOB 14:8 Sapos ruts bilong en i growd olsem long graun na ol stump bilong en i dai long sol,
JOB 14:9 Long namel bilong wara em bai kamap na putim ot branis olsem wanpela pikinini plant.
JOB 14:10 Man i dai, em i go daun, em i kasim spirit bilong en, na em i stap we?
JOB 14:11 Olsem wara i go daun klostu long solwara, na wanpela river i drai na kais olgeta,
JOB 14:12 Olsem, man i kirap daun na i no kam bek. Long taem heven i no bagarap yet, yu no inap wokenim em, na em i no inap wokim bek long slip.
JOB 14:13 Sori long olgetting, kisim me na putim me long hap graun, kaivim me yet, long taim yu birua i pinis! O Father, givim mi taim, na bihain tingim mi!
JOB 14:14 Wanpela man i dai, em bai kaiback gen? Ol dei bilong sarvis hari bilong mi, mi bai wait, nasel tru long taim bilong renuvelman bilong mi.
JOB 14:15 Yu bai kolim, na mi bai ansa; yu bai laikim wok bilong han bilong Yu.
JOB 14:16 Long taim olsem, Yu ken kauntim pas bilong mi, tasol yu no save ripotim sin bilong mi.
JOB 14:17 Sin bilong me bai go insait long bag na Yu bai koverim hevi bilong me.
JOB 14:18 Bai olsem maunten i go daun na i bruk, na rok i rausim long ples bilong em,
JOB 14:19 Olsem wara i katim ston long taim, na ol raon i washim gras na soil, olsem nau Yu bagarap hap bilong man.
JOB 14:20 Yu strongim em i go longwe longwe, em i go dae; Yu chanim pes blong em, yu kukim em i go.
JOB 14:21 Sapos pikinini bilong en i kamap bikpela, em i no save long dispela; sapos ol i go daun istret, em i no save long dispela.
JOB 14:22 Em i feelim pein bilong bodi bilong en tasol na em i morn tasol longen em yet.
JOB 15:1 Na Elipas Temanait i bekim tok:
JOB 15:2 Man bilong save bai givim tok bai nanamel oa filim bel bilong en long hot win blong ist?
JOB 15:3 Em bai tok strong long wod nogat senis o em bai mekim toksave olsem wod nongut?
JOB 15:4 Bikos yu yet kam bagarapim féar bilong God na yu hindimapim taim bilong tingim i go insait long het bilong yu bifo Em.
JOB 15:5 Gutpela sin bilong yu i skulim maus bilong yu, na yu birua tok ples bilong ol i gat wik.
JOB 15:6 Maus bilong yu yet i biruaim yu; lips bilong yu i givim evidens agenst yu.
JOB 15:7 Yu bin kam first long wanpela man we ibin bon? Yu ibin kamap bifo maunten i go antap?
JOB 15:8 Yu harim tok bilong kaunsil blong God, o yu wokim save long yu yet?
JOB 15:9 Wanem samting yu save olsem mipela i no save? Wanem samting yu pilim ol i no klia long mipela?
JOB 15:10 Ol graun hap na ol i bikpela i stap wantaim mipela, ol i bikpela gen olsem papa bilong yu, ol i pikinini long taim na em i stap wantaim mipela.
JOB 15:11 Konsolasi bilong God i no inuf long yu, na ol toktok isi isi we yol i tokim yu?
JOB 15:12 Olsem wanem hart bilong yu i karim yu i go, na olsem wanem ai bilong yu i brikim?
JOB 15:13 Olsem yu wokim spirit bilong yu i go bek gen Heaven, na yu pusim olk kain wods i kam aut from mao bilong yu?
JOB 15:14 Man i wanem, olsem wanem em i mas kamap klia, o pikinini bilong meri, em i mas kamap jus?
JOB 15:15 Bihaen God i no trastim ol saint bilong En, na heven yet i no klia long ai bilong En,
JOB 15:16 Hu i nogut na i korap, em i dringim injustice olsem wara?
JOB 15:17 Harim tok long me na mi bai givim yu tok, mi bai tok olsem mi lukim.
JOB 15:18 Ol man wis i tokim, na olgeta samting em i no kim kom long papa na mama bilong ol.
JOB 15:19 I givim graun bilong en solo long ol, na nogat man i no bilong kantri i kam na go bek gen long ol.
JOB 15:20 Man ol i no gat laif i go bek long pain olgeta dei bilong en; nambis yia i stap, ol i reservim long ol i no gat hati.
JOB 15:21 Saut bilong wikim fear i kam long eria bilong en; long taim em i stap strong, despela man i kam bekim em.
JOB 15:22 Em i bikim sorimi long kam bek gen from dakness; em i stap long laip bilong sord.
JOB 15:23 Em i go walrus long ples olsem kaikai bilong pisin kruk; em i save olsem dai bilong dikim i kam bek gen.
JOB 15:24 Siknes na trabel i kam bek gen long en, olsem kwin bilong pait i stap redi long harim.
JOB 15:25 Em i stretim han bilong en long God, na em i laik tru long Bikpela, Kam Daun i gat bikpela strong.
JOB 15:26 I ran i go bekim em long skild bilong paitim we i gat plenti boltpela nakel.
JOB 15:27 Pes bilong en i kanak long graun, na het bilong en i gat planti mit.
JOB 15:28 Em bai stap long siti i bagarap, long haus i lusim, em i go bekim plassen.
JOB 15:29 Em i no ken ric bilong en; kina moni bilong en bai i no stap. Ol samting bilong en bai i no go aut long graun.
JOB 15:30 Em bai i no inap ronawe long dakness; flae bai i drai ol pots bilong en, na breth bilong maus bilong God bai i kisim i go we.
JOB 15:31 Em i no ken tromweim em yet wantaim bikpela trast long notin, na notin bai i kam bek long en.
JOB 15:32 Em bai pei i go olgeta long taim bifo em i kam, na branis bilong em i no go strong.
JOB 15:33 Em bai olsem wanpela vaine i lusim grapes i no ripes yet, olsem wanpela oliv tre i lusim flauna bilong en.
JOB 15:34 Ol i go wantaim ol pagal em bai i no gat kain kain samting, na faia bai kaikim ol haus bilong bribe.
JOB 15:35 Ol i karim ol samting nogut na ol i bringim hevi; bel bilong mama bilong ol i go dae long bikpela bidbris.
JOB 16:1 Na Yob i bekim tok:
JOB 16:2 Mi harim olsem planti samting; yu olgeta i go long ol komforta i no gat hapi.
JOB 16:3 Ol tok bilong yu i no kanamas, wanem i bringim yu kam bek long testament?
JOB 16:4 Mi inawe nau tok olsem yu, long hap bilong mi; mi ken kisim planti tok i go bek gen long yu, na shakim hed bilong mi long yu.
JOB 16:5 Mi laik givim yu kuraj, na kaunkolasyon bilong maus bilong mi bai bringim bel isi.
JOB 16:6 Even em I tok, pein bilong me i no kamdaun yet, na if mi holim bek, olsem wanem bai e pinis?
JOB 16:7 Em i bin winim mi pinis; Yu bin bagarapim ol famili bilong mi.
JOB 16:8 Yu bin holim mi, na em i kamap wanpela wanes; weakness bilong mi i go antap na em i tok strong long me.
JOB 16:9 Em i kirapim bel bilong en na kilim mi; em i krungutim ti bilong en long mi; pasin bilong en i matmataim mi wantaim ai bilong en.
JOB 16:10 Ol i opim maus bilong ol long me, ol i paitim sikis bilong me wantaim laip olsem kontemt, na ol i kam ap long wan sais bilong harim me.
JOB 16:11 God i salim mi long ol man i no gat jastis; em i tromweim mi long klaut bilong ol i nogut.
JOB 16:12 Mi bin stat long ples bilong pes, tasol Em i brakingim mi; Em i kisim mi hap long nek na em i daunim mi. Em i mekim ol i lukim mi olsem taaget bilong Em.
JOB 16:13 Ol i kamapim banarang i kam raunim mi. Em i bringim bikpela pes bilong mi na em i no givim mi kisim ren, na em i bringim bikpela sori tru long mi long graun.
JOB 16:14 Em i bagarapim mi wantaim won kan won; Em i kukim mi i go olsem wanpela warieta bilong pait.
JOB 16:15 Mi putim sak klot ikam long skin bilong mi; mi kilim horn bilong mi i go daun long dus.
JOB 16:16 Pus bilong me i red long taitim wara, na deba san i go raunm long ai bilong me;
JOB 16:17 Yet han bilong mi fri long strong, na prai bilong mi i kol.
JOB 16:18 Gras, no ken kam bekim blod bilong me; mi larim rop bilong helpim bilong mi i go longwe na i no ken stil.
JOB 16:19 Nau yet, witnes bilong me i stap long heven, na laipim man bilong me i stap antap long.
JOB 16:20 Pren bilong me ol i laik pilim mi, ai bilong me ol i kamautim water i go long God.
JOB 16:21 O, mipela man i mas tokstrong long God olsem nem igat bikpela i tokstrong wantaim em!
JOB 16:22 Long nambis yia i go pinis, mi bai go long rot i no gat bek.
JOB 17:1 Spiriti bilong me im brok; de bilong me i go daun; haus kuku i waitim me.
JOB 17:2 Ol pikinini i kamautim mi, na mai i mas lukim long bikpela bagarap bilong ol.
JOB 17:3 Givim mi lop wanpela samting yu laikim ol i mas pai, mi bikim prea. Husat nau bai i kam na stap long sait bilong mi?
JOB 17:4 Yu klosim olka mind bilong ol long tok save; olesem Yu no bikim ol i go hap.
JOB 17:5 Man em i krungim frend im long moni, ai bilong pikinini bilong em bai i pulap.
JOB 17:6 Em i makim me bekim tok bilong ol pipol, man we ol i spitim long hes bilong me.
JOB 17:7 Mai pe i kamap dim olsem long sorimi, na bodimi holem i stap olsem shaedo tasol.
JOB 17:8 Ol i stap daun long tok bilong righteous, na ol i nogut i harim na kisim bel long ol i no gat God.
JOB 17:9 Dai na rait i holim gutpela rot bilong en, na man husat han blong en i klia i kirap strong.
JOB 17:10 Kam bek gen na trigen, all of yupela. Mi no finim man wis i go long yupela.
JOB 17:11 Dei bilong mi em i go pinis; pla bilong mi em i braking olgeta – laik bilong bel hevi bilong mi.
JOB 17:12 Ol i wokim nait i kamap dei, na lait i kamap klostu olsem i stap long taim bilong dak.
JOB 17:13 Mi lukim long Sheol olsem ples bilong mi, na mi stretim bed bilong mi long kalip.
JOB 17:14 Tokim long bagarap, 'Yu papa bilong mi,' na long bun, 'Mama bilong mi,' o 'Susa bilong mi'
JOB 17:15 We bilong hop blong me nau? Hu ina ken harim hop bilong me?
JOB 17:16 Bai em i go daun long gate bilong Sheol? Yumi bai go daun long dus togeta?
JOB 18:1 Na Bildad bilong Shuhi i tok bek:
JOB 18:2 Oli longwe olsem wanem bai yu krosim tokpisin ol? Toksave long, na bai mipela i ken talak.
JOB 18:3 Ol i pikinini bosboi, ol i no save, long ai bilong yu?
JOB 18:4 Yu husat i katim gut long rong—emas graun bai lusim i go long stret bilong yu, o rok bai lusim plac bilong em?
JOB 18:5 Lambu bilong ol i imbunai pinis, flaem bilong faia bilong em i no glow.
JOB 18:6 Lait i stap long haus bilong em i kamap dak, na lanpin bilong em i paul.
JOB 18:7 Em i go doun na ikam long ples, na ol samting em i mekim bilong em yet, i kam bek long en.
JOB 18:8 Fi bilong em yet, i kirapim em i go daunos long net, na em i wandar i go insait long mesh bilong en.
JOB 18:9 Wanpela tepi karamim hap bilong en; wanpela ren kim hangamapim em.
JOB 18:10 Wanpela buk bilong kilim i kaibulp long graun, na wanpela pasi i stap long rot bilong em.
JOB 18:11 Gewai i skelim na pritim em long olgeta sait na ol i harim em long ol stap.
JOB 18:12 Strong bilong em i go daun, na disasta i redi long sait bilong em.
JOB 18:13 Em i kaikaim olsem ples bilong skin bilong en; pikinini bilong ded i go daun long ol lek bilong en.
JOB 18:14 Em i rausim long hap bilong tent bilong en, na em i wokabaut i go bek long king bilong tuwey.
JOB 18:15 Faia i stap insait long haus bilong em; sulfur i kalep long raun na i pundaun olsem ren na kalapim haus bilong em.
JOB 18:16 Ruts bilong en i drai, na branis bilong en i kurukuru i go.
JOB 18:17 Stori bilong em i dai pinis long graun, na em i no gat nem long kantri.
JOB 18:18 Em i kisim i go long lait na i kamap strongpela dok, na em i ranawe long olgeta ples we ol man i stap.
JOB 18:19 Em i no go het pikinini, nes masalai long ol pipol bilong en, na em i no go het man i stap bek long ples we em bung long stap.
JOB 18:20 Ol pipol long santing i go daun i bikim bilong ol long en, ol semak long tok bilong bikpela, wail ol pipol long santing i kam ap ol i stap tremble long bigfella fear.
JOB 18:21 Em i husat, haus bilong ol i no gat laif, na ples bilong man i no save long God.
JOB 19:1 Na Jobu i bekim tok:
JOB 19:2 Olam wanpela yu bambai painim me, yu ken usim tok bilong yu for bagarapim mi?
JOB 19:3 Ten taem nau yu pilim shame long me, yu kirapim mi long wei we yu no save.
JOB 19:4 Mi go daun long wei i no gut, gilim bilong me em i bilong mi tasol.
JOB 19:5 Sapos yu laik bamim upela yet long mi, na usim shame bilong mi againstim yu,
JOB 19:6 Mi save olsem, em i God we i mekim rong long me, na em i kamautim nem bilong en long me.
JOB 19:7 Mipela kirap strong, mipela singautim hap, tasol mipela i no harim bek; mipela kirap strong, mipela singautim jusis, tasol ino gat jusis.
JOB 19:8 Em i blokim rot bilong me, na mi no inap pas; em i kisim draipela darkness i kamap long rot bilong me.
JOB 19:9 Em i kirapim mi long gat respek, na em i bikim kraun bilong mi i go daun.
JOB 19:10 Em i bagarapim mi long ol sait, na mi go long wei nau; Em i kilim hope bilong mi olsem diwai em i pulimapim.
JOB 19:11 Em i birua long me, na em i kisim me olsem wanpela enemy bilong en.
JOB 19:12 Ol solja bilong em i go antap togeta; ol i warkim wanpela rod bilong faet long me na kamping raitaun long haus bilong mi.
JOB 19:13 Em i kirapim brata bilong me; pren bilong me ol i lusim mi.
JOB 19:14 Ol wantok bilong me im bikim fail long me, na ol poroman bilong me ol lusim mi.
JOB 19:15 Ol manmeri i kam na ol hap kas mi, ol i lukim mi olsem man i no save, mi ol i kam bikos long ai bilong ol, na ol i bilip long mi olsem man i sori tru.
JOB 19:16 Mi singautim servant bilong me, tasol em i no harm, na mi bihanim em long mupela.
JOB 19:17 Win blong me i stap bagarap, na mi i bagarap long ai bilong ples bilong mi.
JOB 19:18 Ol pikinini boy yet ol i laik bagarapim mi; wane tym mi kam, ol i laik pilim bel bilong ol long mi.
JOB 19:19 Ol fren bilong me istap i bagarapim me, na ol i lakim ol i tun bek gen long me.
JOB 19:20 Skin bilong me na flesh bilong me i kam antap long bon bilong me; mi slip ausa long skin bilong timbilak bilong me.
JOB 19:21 Givim mi malolo, poroman bilong mi, givim mi malolo, bikos han bilong God i kamautim mi.
JOB 19:22 Wai yus i go long persecute me olsem God i duim? Bai yus i amamas yet long flesh bilong me?
JOB 19:23 Mi laik olsem, ol tok bilong mi igo daun long buk, na ol kamapim long pisin buk.
JOB 19:24 Wantaim pen bilong ait long bubu, o katim long ston nau olsem i stap foreva.
JOB 19:25 Mi save olsem Man bilong saveim mi i stap, na long taim bilong ka Em bai katim gras long graun.
JOB 19:26 Na bihain long taim olsem skin bilong me im go daun pinis, yet long bodi bilong me mi yet bai lukim God.
JOB 19:27 Mi bai kam lukim Em iet, mai ip bilong mi bai pilim Em, na em i no olsem narapela man. Hart bilong mi i birua yet long me.
JOB 19:28 Yu tok, 'Mipela i go bekim em, rot bilong matan i stap long em'
JOB 19:29 Den yumu mas i gat fea long sord, bikos werath i kam bek long penalti, na olsem yumi save olsem i gat jedjment.
JOB 20:1 Na Zofa man Naamathi i bekim tok:
JOB 20:2 Tingting bilong me i stap katik na i kirapim mi long givim ansa, bilong bikpela wik i go long insait bilong me.
JOB 20:3 Mi harim tok orait, em iusim ol pikinini toksave long me, na save bilong mi i kirapim tok baksait.
JOB 20:4 Yu no save long olgeta long taim bifo, olsem taim God i putim mankinda long graun?
JOB 20:5 Triam bilong ol wiket man i winim istap olsem taim nating, na hapines bilong ol i no gat God em i go daun long taim liklik.
JOB 20:6 Masalai bilong en i go long heven, na head bilong en i ken tek klaut.
JOB 20:7 Em bai i stap dae long taim olsem kaikai bilong en i go daun; ol mana i lukim em bai askim, ‘Em stap we?’
JOB 20:8 Em bai kam flap nao olsem sampela dikim ol i go, i no ina ken harim bek gen; em bai ranawe olsem wanpela siporo long nait.
JOB 20:9 Ai i lukim em, bai ai i no ken lukim em gen, na ples bilong em bai no ken kukim em gen.
JOB 20:10 Ol pikinini man bai askim givim gutpela long ol pikinini i no gat samting, bikos han bilong en em mas retunim bek i go bak long en plaunta.
JOB 20:11 Stren na pawa bilong yut i go daun wantaim em long graun, na olgeta bun bilong en i stap lidown wantaim em long dust.
JOB 20:12 Masol i swit long maus bilong en, na em i kisim i go hap long tang bilong en.
JOB 20:13 Na em i no ina bekim lusim, tasol i kisim i go insait long maus bilong en
JOB 20:14 Yet long strete bilong en, ka bilong en i katim olsem long poin bilong sip insait long en.
JOB 20:15 Em i kaikai ken rong bilong em, na em i kisim bek long mul; God bai kilim bek long bel bilong en.
JOB 20:16 Em bai kaikaim posin bilong snake kobara; teti bilong sip snake bai kilim em.
JOB 20:17 Em no go ken jam long ol ruwara, ol riva i flowe wantaim hanii na krim.
JOB 20:18 Em i mas givim bek frut bilong wok im wokim, tasol em i no ken kamdaun long moni bilong bisnis i mak, nogat wanpela man i save long dispela kain moni na hamamas long wok im wokim.
JOB 20:19 Em i bagarapim na lusim ol pikinini na ol i stap long suferring; em i kisim bek haus ol i no bilong en, em i no bin bilum.
JOB 20:20 Bikos bel bilong em i no inap kisim pinis, em i no inap lusim na karim olgeta em i save kambek.
JOB 20:21 Nogat samting i stap long en kaikai; olsem na prosperiti bilong en bai i no stap long taim.
JOB 20:22 Long mitim blo planti bilong em, em bai i sori nogut, na olgeta kain sorere na ogasta bai i kam long en.
JOB 20:23 Wanpela em i kukim bel bilong en, God bai karim raus het bilong En long em, rainim i kam daun long en olsem em i kaikai.
JOB 20:24 Em rinawe long wei bilong aipis, bane bilong bronzi bai kisim i go insait long en.
JOB 20:25 Em i kamaut long baksait bilong en, poin bilong lait i stap long liver bilong en. Tevoroi i kamap long em.
JOB 20:26 Darknes bilong hap bilong en i stap yet long stua bilong en. Faia we nogat wan i save kisim em bai kaikaim em, na bai kaikai olgeta ol i stap long haus bilong en.
JOB 20:27 Heven i go bagarapim sin bilong en, na gras na erth i go kamap strong long en.
JOB 20:28 Ol samting bilong haus bilong em bai ol i flowawe na i go long de bilong waitpis bilong God.
JOB 20:29 Em i porisen bilong man i no gat laif long han bilong God, inheritans God i givim em.
JOB 21:1 Na Job i bekim tok:
JOB 21:2 Harim tok bilong mi i go longwe tru; em i mas kam bek long me olsem wanpela consolasyon.
JOB 21:3 Barem long mipela wail em tok, bihaen long tok bilong mipela, yumtu inap go we namel long klostu.
JOB 21:4 Em i go long man, olsem na mipela i katim complain? Bai mipela i no inap katim pasinet?
JOB 21:5 Kisim luk long me, poret na hamamas; kambekim han bilong yu na katim maus bilong yu.
JOB 21:6 Wanpela taim mi remenbra, wiket i kamap, bodi bilong mi i skai tru long biknem.
JOB 21:7 Ol birua i ken stap, bikim moa strong na i go i go, na ol i bikim old, strong na i stap gen.
JOB 21:8 Ol desenden bilong ol i kamap strong long hap bilong ol, na ol pikinini bilong ol i stap bifor ai bilong ol.
JOB 21:9 Haus bilong ol i saf long fia; rod bilong punisiment bilong Bikpela i no stap antap long ol.
JOB 21:10 Ol bulmak bilong ol i save karim na born na strong, nogat wanpela taem bai fail; ol kau bilong ol i kisim pikinini na bai no ken lilim.
JOB 21:11 Ol i usim ol pikinini liklik ol i go olsem ol fok; na ol pikinini i ran i go long graun.
JOB 21:12 Ol i singim song long tamborin na lai, na ol i kisim hap long saund bilong flaut.
JOB 21:13 Ol i usim taim bilong ol long gutpela taim, na ol i go daun long hel long pis.
JOB 21:14 Ol i tokim God: ‘Lusim mipela! Mipela i no laik save long we bilong yu.’
JOB 21:15 Husat i bikpela tumas, olsem wanem yumi mas sarveim, na yumi yet bai kisim wanem sapos yumi beten long em?
JOB 21:16 Ol i no inap save kamap strong na stret long ol yet, nau mipela i stap fer long tok bilong ol nogut.
JOB 21:17 Oli tasol lamp bilong ol iet long pusim? Pasin bilong bagarap i kam long ol? God, long bel hat bilong En, i givim pain o bosim long despai?
JOB 21:18 Ol i semak olsem strao long wel bikos wind, olsem haf pipia i kamaut long storm?
JOB 21:19 Ol i tok olsem God i save bekim pain long pikinini bilong wanpela man, tasol em yet bai givim bekim long man ia, na nogat bilong en tasol bai en save.
JOB 21:20 Mai ol i lukim bagarap bilong em yet, na em yet ina drinkim popoik bilong Bikpela.
JOB 21:21 Em i no kisim save long husat i kam bihaen long en, wankain mons i go daun pinis?
JOB 21:22 Ina bai I givim save long Bikpela, long as em i jajman bilong ol i go hap long hevi?
JOB 21:23 Wanpela man i dai olsem bodi i strong yet, em i sekur na amamas long olgeta samting.
JOB 21:24 Bodi bilong em i stap strong, na ol bon bilong em i fulap wet long ken.
JOB 21:25 Yet narakain man i dai long olgeta long bel isi bilong en, na em i no kambek gat ka long taitim prosperiti.
JOB 21:26 Tupela ol i go daun klostu long graun, na woms i kamapim tupela.
JOB 21:27 Mi save long tingting bilong yu, ol pikinini pasin bilong yu ol i laik bagarap mi.
JOB 21:28 Yu tok, 'Haus bilong bikman i go we? Na tent bilong ol pikinini i no gat laif bai stap we?'
JOB 21:29 Yu no askim yet ol i go wakabaut long rot? Yu no givim tok bilong ol dispela toktok?
JOB 21:30 Man i no gat gutpela hati i skulim long de bilem, i kamaut long de bilem bilong popoi.
JOB 21:31 Husat i kamautim pasin bilong em long faes bilong em? Husat i givim bek long em olgeta samting em i mekim?
JOB 21:32 Em i go daun long granon, na ol i wachim ova long ples bilong em.
JOB 21:33 Kalabus bilong vali i swit long em; olgeta man i go behain long em, na ol i go bifo em i no gat nem.
JOB 21:34 Olsem wanem yu ken komfortim mi wantaim tok nogat tru? Bikos ansa yu i stap fulap long tok bung.
JOB 22:1 Na Elipas, man bilong Teman, i bekim tok:
JOB 22:2 Ol man i gat yus long God? Man i gat save ina hem, strongim Bikpela?
JOB 22:3 I gat strong long en olsem yu stap righteous? Em i kamapim bel hevi bilong Bikpela olsem rot bilong yu i klia?
JOB 22:4 Em i bilong respek long yu, na em i tokausim yu, na em i go insait long het triak long yu?
JOB 22:5 Olega bikpela sankam bilong yu i stap, ná ol sin bilong yu i go daunol longwe?
JOB 22:6 Yu askim nogut sikuriti long bratha, na yu leevim ol narakai i go naikis, na yu tekewe klos bilong ol.
JOB 22:7 Yu no givim wara long ol weiary na yu holim kaikai long ol beli i bin hungri.
JOB 22:8 Wail gras bilong wanpela strongpela man, na wanpela man bilong gat respek i stap long en.
JOB 22:9 Yu kisim meri husat man i dai i go, na strong bilong pikinini husat papa i dai i bruk.
JOB 22:10 Olgeta net i kamautim yu, na dai bung bilong deat i givim yu frik;
JOB 22:11 Em i dai tumas, yu no ina save lukim, na wara namba plenti i kam antap long yu.
JOB 22:12 Em i no God olsem hap long heven? Lukim na stas bilong heben, ol i go long we!
JOB 22:13 Yet yu tok: 'God i save long wanem? Em i givim sentens olsem long dikpela dak?'
JOB 22:14 Klok nabena i kapim Em, na em i no inap siusim mipela, wail em i go wakabaut antap long heven.
JOB 22:15 Bai yu stap long ples bilong tumbuna ol man nogut i go long wei?
JOB 22:16 Ol i kisim ol i go kwik bifo taim bilong ol, na bun bilong ol i go daun long wara bikpela.
JOB 22:17 Ol i tokim God, 'Kam bek long mipela. Almighty ina ken mekim wanem long mipela?'
JOB 22:18 Em i filim haus bilong ol long gutpela samting, na mipela stap longwe nau long tok bilong ol i no gat hevi.
JOB 22:19 Ol rait i lukim na ol i amamas; ol innosent i laikim ol.
JOB 22:20 Pikinini bilong ol i bagarapim ol, na aibak i kaikaim planti bilong ol.
JOB 22:21 Tanim na, kam bek gen, kam bek long em, bai yu kisim peis, na gutpela samting bai i kam long yu.
JOB 22:22 Kisim lesun long maus bilong Em, na paitim wods bilong Em i go insait long het bilong yu.
JOB 22:23 Sapos yu go bek long Pawa Grea, yu ken kamap gen. Sapos yu kisim wei injustice na rausim long hanus bilong yu
JOB 22:24 Pilai golo bilong yu long dusty, na golo bilong Ofira i go long ston bilong rivi.
JOB 22:25 Na God Papa i bikpela bai kamapim gol long yu, na silva i nambawan tru bai bilong yu.
JOB 22:26 Ori, yu bai kam ap long bilipim Bikpela, na yu mas lukup face bilong yu go long God.
JOB 22:27 Yupela bai pray long em, na em bai harim yupela, na yupela bai pae fine ol promis yupela mekim.
JOB 22:28 Desisipn bilong yu bai i kamap strong, na lait bai shine long rot bilong yu.
JOB 22:29 Wanpela taim ol man i go daun, yupela i tok, 'Kam bekim tupela!' Em bai save ol man i no gat strong.
JOB 22:30 Em bai bekim wanpela man i no inosent, em bai skulim em long klia bilong han bilong yu.
JOB 23:1 Na Jobu i bekim tok:
JOB 23:2 Klain bilong me i pakpak yet, han bilong em i hevi tumas, maski olsem na mi larim bikmaus.
JOB 23:3 Mi laik save we bilong go finim Em, nau mi ken go long hap bilong Em.
JOB 23:4 Mi strongim tok bilong mi long hap bilong Em, na filim maus bilong mi long ol toksave.
JOB 23:5 Mi bai lainim olsem wanem em bai tokim bek, na mi bai tingim olsem wanem em bai tok.
JOB 23:6 Em bai paitim faite wantaim mi long pawa gret bilong En? Nogat, em ken amamas long mi.
JOB 23:7 Na man i stap straigt inap tok stret wantaim Em, na mi kamap fri long taim olgeta long Jaj mane bilong mi.
JOB 23:8 Mi go long islens, Em i no stap, na mi go long wes, mi no ina save painim Em.
JOB 23:9 Wanpela em i wok long not, mi no ina save lukim Em; wanpela em i turnim long saut, mi no ina save lukim Em.
JOB 23:10 Em i save long rot bilong mi; wanem em triim mi, na bai mi kam bek long namel olsem gol.
JOB 23:11 Feet bilong mi i go bihain long trak bilong Em; mi holim wei bilong Em, mi no lusim na go sais.
JOB 23:12 Mi no go we long tok orait bilong maus bilong Em; mi save keepim ol tok bilong maus bilong Em moa long bret bilong de na de.
JOB 23:13 Em i no inap senisim, na husat i ken kakai em? Em mekim ol samting we em laik.
JOB 23:14 Em i kam bek long dispela tok bilong En long me, na Em i gat planti ol plan olsem.
JOB 23:15 Mi pilakim long en, na wankain mi tingting long dispela, bai mi gat birua long em long presens bilong em.
JOB 23:16 God i makim het bilong me i slip; Almighty, em i givim mi bikpela wikim.
JOB 23:17 Mipela i no ken stom long naip strong, long naip i kambek long pes bilong mipela.
JOB 24:1 Bikpela i no save skippympim taim bilong jilim? Olsem wanem yumi save namel long Em i no inap lukim dei bilong En?
JOB 24:2 Ol man i kirapim ston bilong boundary; ol i lukautim ol bulmakau i bin stil.
JOB 24:3 Ol i drivim we i go donki bilong pikinini we mama papa i dai pinis na ol i kisim ok bilong meri husat man i dai pinis olsem sekiriti.
JOB 24:4 Ol i rausim ol i no gat moni long rot, na ol i draivim ol pobre pipol long kantri i go bai hide.
JOB 24:5 Ol i no gat moni olsem dog balus long bus, tete go wok painim ka; ples i no gat kai nau ol i kamap ka long ol pikinini.
JOB 24:6 Ol i kam kaikai gras bilong animol long graon, na ol i birua grape long ples grape bilong ol i nogut.
JOB 24:7 Oli no gat klos, ol i spen nait naeked; ol i no gat samting long kisim kot bilong kol.
JOB 24:8 Ol i wetim olsem ren na painim long maunten, na ol kamap klostu long rok long painim het long wei ol i no gat haus kamap.
JOB 24:9 Pikinini we i no ganamap nau istap, em i kisim bek long han bilong mami; pikinini husat i stap long susu bilong mami bilong papa na mama i no inap, em i rausim long det.
JOB 24:10 Ol i no gat klos, ol i warkim naket naket. Ol karim bun bilong graun, tasol ol yet i bel isi.
JOB 24:11 Ol i krangim oliv insait long barier bilong ol, ol i warkim paip long win, tasol bai ol i go na tis.
JOB 24:12 Long siti, ol man i tambuai, na ol spirit bilong ol i pikinini hariap long voice, tasol God i no kotim ol man long hevi.
JOB 24:13 Ol i bagarapim lain, ol i no save long rot bilong lait, na ol i no stap long rod bilong en.
JOB 24:14 Wanpela taim wei dea i go daun, man i kilim man i kamap long paitim kilim ol pikinini na ol i no gat samting; long nait i stap olsem tif.
JOB 24:15 Ai bilong man i go bekim meri bilong narapela man, i ting, ‘No nabauta eye i go lukim mi,’ em kasim pes bilong en olsem tumbuna tasol, bai san i go daun, na em stap long kastom bilong bekim na stupela sindaun.
JOB 24:16 Long nait ol i wok long ka long haus, na bai dei ol i skulim yet long haus, ol no inap kisim lait.
JOB 24:17 Long ol, dikplis i go bek long moning bai, na ol i stap wantaim ol samting nogut bilong dikplis.
JOB 24:18 Ol i les na spum long sipos bilong wara; poraun bilong ol long graun i katik, nasal nogat man i kam bek long gani bilong drai.
JOB 24:19 Olsem kaukau na hit i kam daun long snou i kukumi, olsem nau Sheol i stilim ol mana meri i go long sin.
JOB 24:20 Bel bilong mama i lusim ol; wok i kaikai ol; ol i no gat nem gen. Injustis i olsem diwai i break.
JOB 24:21 Ol i go long ol, katim na kisim meri i no inap bringim pikinini na meri i no inap karim pikinini, na ol no givim kaindim long meri we husband i dai pinis, i stap wanpela tasol.
JOB 24:22 Long powa bilong God, Em i kirapim ol strongpela man, tasol nogat yet, tisa ol i kam antap, ol i no gat sekuriti long life.
JOB 24:23 Em i givim ol samting bilong kilim wori long ol, tasol ai bilong Em i lakim ol i go.
JOB 24:24 Ol i go ap long taim liklik, na bai ol i stap bek; ol i kam daun na ol i kam bek gen olsem ol arapela; ol i kat olsem hed bilong graun.
JOB 24:25 Sapos em i no olsem, orait, husat ina bai provenim mi olsem man i givim lie, na wanpela notin i kam long tok bilong mi?
JOB 25:1 Na Bildad bilong Shuahite i tok bek:
JOB 25:2 Autoret na fear i bilong God; Em makim pasifik long hei bilong heven.
JOB 25:3 Ina bai i gat hamas solja bilong en, na kusim nem bilong ol i orait? Hu i no save lukim laip bilong en?
JOB 25:4 Olsem wanem, man i kamap jus long ai bilong God? Wanem samting i makolim pikinini bilong meri i kamap klia?
JOB 25:5 Sapos mun nogat ka moninga, na sta bilong hevi i no klia long ai bilong Em,
JOB 25:6 Olsem, man husat i stap olsem wanpela kukuk, na pikinini bilong man husat i stap olsem wanpela wok!
JOB 26:1 Na Job i bekim tok:
JOB 26:2 Olsem yu hepim ol i nogat strong, yu saveim han bilong ol i no inap!
JOB 26:3 Yu givim tok bilong nogut na yu givim save bilong kamap strong!
JOB 26:4 Husat i givim yu tok ples long dispela, na spirit husat i tok olsem long yu?
JOB 26:5 Ol dai i wikim—ol i stap aninit long solwara na ol i stap insait long en.
JOB 26:6 Sheol i stap nakel long ai bilong God, na Abaddon i no gat kavara.
JOB 26:7 Em i stretim ap nogut bilong spes, em i hangim graun long notin.
JOB 26:8 Em i rapim wara long klau, tasol klau i no brukim anzait long peea bilong en.
JOB 26:9 Em i kisim fas bilong mun bilong ful, stap olsem ren bilong en long en.
JOB 26:10 Em i rakim horizon long fas bilong wara long boundary bilong lait na dak.
JOB 26:11 Bais bilong heven i stap shake olgeta, ol i sori tru long tokim bek long em.
JOB 26:12 Long powa bilong Em, Em i kirapim solwara; long save nau bilong Em, Em i brokim Rahab.
JOB 26:13 Long pawa blong em, hevi i klia; han blong em i kilim snek i ranawe.
JOB 26:14 Inanay, dispela i stap olgeta liklik wei tasol, em i go olsem long wei bilong En; tok bilong En i go longwe, i no hard, yumi harim. Husat inap save toklost long paowa bilong En i trais?
JOB 27:1 Jop i kontinuim tok bilong en:
JOB 27:2 Olsem mama i stap, God i stap, Bikpela husat i bin rausim me long jusis, em i bin pasim spirit bilong me.
JOB 27:3 Olsem long olsem mas breth bilong me i stap yet na breth bilong God i stap yet long nostrils bilong me,
JOB 27:4 Maus bilong me bai no toktok olgeta samting nogut, na teng bilong me bai no tokautim bikpela lie.
JOB 27:5 Mi no ken spik olsem yu rit; mi bai holim gutpela sindaun bilong mi na mi kamap dai.
JOB 27:6 Mi bai holim strong long jastis bilong mi, mi no ken lusim. Olsem long olgeta taim na mi stap, spirit bilong mi no bai tokim mi gutpela.
JOB 27:7 Mipela i harm wantaim ol raskol na nemigim mipela i stap olsem ol i no gat jastis.
JOB 27:8 Hop bilong ol i no gat God bilong wanem taim em i kisim na kaitim, taim God i takiwaipim laip bilong en?
JOB 27:9 Bikim God i harim wail bilong en waira trabel i kam long en?
JOB 27:10 Em bai hamamas long Bikpela? Em bai singautim God olgeta taim?
JOB 27:11 Mipela bai larim yu long paowa bilong God. Mipela no bin hidim rot bilong Bikpela.
JOB 27:12 Yumupela olgeta i lukim, tasol bai yumupela i continue long tok nogut?
JOB 27:13 Dispela em i porshon bilong man i no gat laif, kisim long han bilong God, na brigeba olsem man harim long ol i no gat harti, kisim long han bilong Bikpela.
JOB 27:14 Ol pikinini bilong em i planti, tasol em i stap long rot bilong susa: na genarasin bilong en i no inap kaikai yet.
JOB 27:15 Ol i stap yet bai i dai long sik long bodi, na meri husat man i dai pinis, ol i no bai krai long ol.
JOB 27:16 Em i pilimopim silva olsem ausan na em i tanim wanpela hap ka olsem klai,
JOB 27:17 Olsem na em i save putim i go, ol righteous bai yuhamarim, na silva bilong em bai i dibide long ol i no gat skul.
JOB 27:18 Haus i bin bilong em olsem kokon blong mot, olsem haus kukim i stap long ples blong wachman.
JOB 27:19 Em i laip dai na em i bikpela man moni, tasol em bai no mekim olsem gen; wankain em opim ai bilong en, olgeta i go dae.
JOB 27:20 Kilenges ol i kam apostim em olsem borai; wanpela storm i kirapim em i go long nait.
JOB 27:21 Win blong east i kisim em i go, na em i go pinis; ol i rausim em na i karim em awe long ples bilong em.
JOB 27:22 Em i kirap strong long en, tasol i no givim meri, na em i ranawe ol i go long pawa bilong en.
JOB 27:23 Em ikamapim han bilong en long em, na ol iusim voz bilong ol, taisim em long ples we em no stap.
JOB 28:1 Sori, em i kamap, i gat min bilong silva na wanpela hap we gait i save puripim gold.
JOB 28:2 Aian i kam long graun, na kopra i kukim long ston nogut.
JOB 28:3 Man i kam bek long dek na i brigim em lain, em i go insait long olgeta hap long pain bilong kanu na wara, longain bilong wokim maining bilong kanu.
JOB 28:4 Longwe ol ples bilong man, em katim wanpela hol long ples weripim lek bilong man i no go yet. Longwe ol manmeri, em hang yet em sindaun.
JOB 28:5 Kaikai i kam long graun, tasol long aninit long en i chanj olsem laip.
JOB 28:6 Ston bilong en i gat safias, na i gat smolpela pekpek bilong gol.
JOB 28:7 Nogat mani birdbil i save long dispela rot; nogat ai bilong falcon i lukim.
JOB 28:8 Praut binatang olgeta yet ino go daun long hap; nok lion i koim long em, i no go wankain long en.
JOB 28:9 Man miner ikam long kisim aifala, em i kilim maunten long bun bilong ol.
JOB 28:10 Em i kilim raef long ol rok, na mai i lukim olgeta samting bilong valiu.
JOB 28:11 Em prikim ol ples bilong ol rin, na samting i stap hait i kamap long lait.
JOB 28:12 We bilong wisom i stap we, na we bilong save i stap?
JOB 28:13 Nogat man i save long valui bilong en, na em i no gat long graun bilong ol mama.
JOB 28:14 Dip na olsen bilong solwara i tok, 'Em i no stap long me,' solwara em i tokaut, 'Em i no kamap long me.'
JOB 28:15 Em i no ken bilong gol, na pris bilong em i no ken kukim long silva.
JOB 28:16 Em i no ken valui long gol bilong Ophir, long onyx presas o sapphire presas.
JOB 28:17 Gol na glas inap kamap olsem, na jewels bilong gol i go fine inap swit long em, tasol dispela samting i mas valuim long ol, kamparem long em i dai nau.
JOB 28:18 Koral na quartz i no wortim biknem; prais bilong save long tok i go longwe beyon rubi.
JOB 28:19 Topas long Kus i no ken kamparim olsem, na em i no ken valui weli long gol we i brikitan.
JOB 28:20 Wisdom i kam long wei, na understanding i stap we?
JOB 28:21 Em i klostu long ai bilong olgeta samting i gat laip, na em i wailkam long pisin bilong heven.
JOB 28:22 Abodon na Dip i tok, 'Mipela harm i gat tok long em.'
JOB 28:23 Mara God i save long wanem rot bilong en, na Em i save we bilong en.
JOB 28:24 Em i lukim long olgeta hap bilong graun na em i si everything ants long heven.
JOB 28:25 Taim God strongim pes bilong win, na em mesurim wara.
JOB 28:26 Em i putim kaikai bilong ren wet, na em i wokim rotpela pas long thanda.
JOB 28:27 Em i lukim waitskin, na em i prisem price bilong waitskin, em i plantim waitskin i stap, na em i salim waitskin.
JOB 28:28 Em i tokim man, “Lukim, fefo long Lod olsem piksa bilong respek na olegamen, em i wisi, na lusim ol samting nogut em i save.””
JOB 29:1 Na Job i kontinuim tok bilong en, em i go bek long tok bilong en.
JOB 29:2 Mi laikim moning bifo, long dei we Bikpela God i bin stap wantaim mi.
JOB 29:3 Taim laip bilong em i shine antap long hed bilong mi, na mi wokabaut long tumbuna biporim lait bilong en.
JOB 29:4 Long taim bifo mi bin strong, wail nau friendly bosom bilong God i stap long haus bilong mi,
JOB 29:5 Taim Bikpela i stap yet gen long mi na ol pikinini bilong mi i stap nambautim mi,
JOB 29:6 Taim foostep bilong me i dring yet long cream, na ropa i kamautim olpela streems bilong oil bilong me!
JOB 29:7 Mi go aut na mi go daun long gaten bilong taun, na mi sindaun long ples bilong ol pipol i kam.
JOB 29:8 Ol yangpela man i lukim mi na tromwe i go bak, na ol lapun man i kamap na sanap.
JOB 29:9 Pren ol i stap na tok, na ol i kisim han bilong ol i kap long maus bilong ol.
JOB 29:10 Ol voz bilong ol bikpela i go daun, na ol tet bilong ol i stick long rop bilong maus bilong ol.
JOB 29:11 Ol i harim tok bilong me, ol i kirapim me olsem blesim, na ol i lukim me, ol i givim me bikpela samting.
JOB 29:12 Bikos mi save helpim pikinini i no gat papa, na ol i kirap strong, na i no gat husat i mas helpim.
JOB 29:13 Man i go dai, em i givim mi bles, na mi mekim hari bilong widaw i singaut olsem i amamas.
JOB 29:14 Mi putim raitim skirt long mi, em i kisim klia na em i kapim long mi; jastis i stap olsem skat blong mi, na em i stap olsem tapan blong hed blong mi.
JOB 29:15 Mi servim olsem ai bilong ol pakal na olsem lek bilong ol walak.
JOB 29:16 Mi bin papa long ol pipol i gat bek long helpim, na mi go bekim kes bilong man i no save ples.
JOB 29:17 Mi brekim tok long ol geta bilong ol nogat jastis na mi pilim bek animol long ti bilong en.
JOB 29:18 Mi tingim: 'Mi bai dai insait long haus bilong mi, na mipela i multiplicim dei bilong mi olsem san.'
JOB 29:19 Ruts bilong me bai go aut long wara, na deu bai stap klost long nait long branis bilong me.
JOB 29:20 Glori bilong me i kamap olsem nau yet long lo inside bilong me, na Bauru bilong me i kamap gen long han bilong me.
JOB 29:21 Ol man i harim tok bilong mi wetim exphetesen, ol i stap wait long taim, i no tok, wail ol i bihaim kaunsil bilong mi.
JOB 29:22 Bihaen long tok bilong mi, ol i no tok gen; tok bilong mi i go daun long ol olsem deu i go daun long graun.
JOB 29:23 Ol i w8im mi olsem ren, na ol i dringim woDs bilong mi olsem sipos bilong ren i kam.
JOB 29:24 Mi laikim ol long face bilong me, ol i no bilivim; laip bilong pes bilong me em i bikpela.
JOB 29:25 Mi birua bos bilong ol, na mi lidim ol olsem bikpela. Na mi stap olsem king ibong ol soldia, olsem wanpela man i kam ap long kisim bel bilong ol i ail.
JOB 30:1 Nau ol ilaunim mi, man ol i stap yonger na wei long mi, ol papa bilong ol, mi no bin kisim bek long givim birua dog bilong sheep long ol.
JOB 30:2 Wanem bikos long me strength bilong han bilong ol, long taim laif i kamap lusim ol?
JOB 30:3 Ol i bikim skiny long poverti na hangre, na ol i kaikaim graun drai, na ples i dae nau long nait.
JOB 30:4 Ol i pilim malow long bus, na ol i kaikai rut bilong tri bilong brom.
JOB 30:5 Ol i go longwe na stap long ol manmeri, na ol i singautim ol olsem bagarap.
JOB 30:6 Na ol i stap long sait bilong wadi, among ol rok, na long hole long graun.
JOB 30:7 Ol i kirap strong long bus, na ol i harim bikos i stap klostu long graun, na ol i pupa daun klostu long netal.
JOB 30:8 Ol pikinini i no save long ol yet, na ol i no gat nem, ol i pinis go long graun.
JOB 30:9 Nau ol i laikim rimot long sang; mi kamap narapela tok bilong ol.
JOB 30:10 Ol i amasim me, na ol stap farawe long me; nogat samting yudai baf long me.
JOB 30:11 Bikos God i bin katim string bilong bow bilong mi, na i bin bagarapim mi, ol i bin lusim skul long bihainim olgeta long ples bilong mi.
JOB 30:12 Ol pikinini i kamap long sait bilong mi, ol i planim ol trap long lek bilong mi, na ol i wokim ol rod bilong faite long mi.
JOB 30:13 Ol i katim rot bilong mi, na ol i gladi long bagarapim mi, na ino gat man i stap stopim ol.
JOB 30:14 Ol i advans olsem long ples we bilong paitim ol i wail, na ol i go insait long ston long ol despalai.
JOB 30:15 Bagarap i kamap long me, ol i drivim dignity bilong me na kilim em olsem win, na prosperity bilong me, em i go pinis olsem rain klau.
JOB 30:16 Na nau, soul bilong me im go daun olgeta; dei bilong trabel i kam bekim mi.
JOB 30:17 Nait i kamapim skelton bilong me, na pes bilong me i no nap tam.
JOB 30:18 Em i kisim klos long klotes bilong mi wantaim bikpela strong; em i kisim mi hapt long nek bilong skot bilong mi.
JOB 30:19 Em i pikim me na putim me long bus, na mi kamap olsem aus na abus.
JOB 30:20 Mi kisim hap tok long yu bai yu halivim mi, tasol yu no givim tok bak long mi; taim mi sanap, yu tasol lukim mi.
JOB 30:21 Yu kirapim me wantaim het bilong yu, Yu i kam bek gen long me wantaim han bilong yu i strong.
JOB 30:22 Yu kam pikinupim mi igo long win, yu driva mi i go bifo, na yu pilim mi aut long storm.
JOB 30:23 Mi save olsem yu bai bringim mi i go daun long ples we olgeta man i depla bekim, em i ples bilong ol i stap, deth.
JOB 30:24 Nogat wan man i stretim han bilong en long man ruina, taim em i kisim hap tok long sufa na ogresa.
JOB 30:25 Mi krai long ol pipol i go daun, soul bilong mi i sed long ol nidi.
JOB 30:26 Bai mi hop long gutpela, nogut i kam; bai mi lukim long lait, darkness i kalap.
JOB 30:27 Mi bel istap long wara, inap long pundaun; dei bilong sorimi i kamap long me.
JOB 30:28 Mi go wakabaut i kamap olbek, tasol nogat long san. Mi stanap strong long assembli na kirap na kisim hap.
JOB 30:29 Mi kamap bilong brata bilong dok bilong bus, wanpela poroman bilong man bilong graas.
JOB 30:30 Skin bilong me i kamap blak na i pulapul, na ol bon bilong me ol i bakarap long sik.
JOB 30:31 Pip bilong me i redi long sori, na flaot bilong me i go long saund bilong rai.
JOB 31:1 Mi bin mekim pinis ol pinis covenant wantaim mai ey. Olsem wanem na bai mi ken lukim na hamarim desair long meri i no bin gat husban yet?
JOB 31:2 Whanem i kam long han bilong God, o bruk blong heritage na i kam long Bikpela long antap?
JOB 31:3 Dai i kam long ol rong, na bagarap i kam long ol wokman bilong hevi?
JOB 31:4 Em i no lukim wok bilong mi, na em i kan stim na kisim namba bilong olgeta steppim mi?
JOB 31:5 Mi go long rot bilong bikim ol samting i no tru, o mama bai foot bilong mi i ron i go long pas bilong bikim ol samting i no inoto,
JOB 31:6 God bai ken jusim mi long skel bilong trut, na em i ken save gutpela sindaun bilong mi.
JOB 31:7 Sapos stap bilong mi i go bek long rot, sapos het bilong mi i bihainim ai bilong mi, o sapos bagarap i kam antap long han bilong mi,
JOB 31:8 Na nara i kaikai olsem samting mi planim, na mai ol kain kumu bilong mi i pulimapim.
JOB 31:9 Sapos hart bilong mi igo long kisim sweit long meri bilong nambis, o mia go bek long dor bilong em,
JOB 31:10 Mipela meri bai kaikaim graun long narapela man, na ol narapela man bai slip wantaim em.
JOB 31:11 Em bai kamap olsem samting nogut tru, nogut pasin i mas go long jijim.
JOB 31:12 Em i paia, i bungim ol ka long Abodon; yu pulim aut halivim mipela.
JOB 31:13 Mi no givim toksave long stori bilong manmeri o meri i wokim servos long mi, wewan em oli kam kisim bek long mi.
JOB 31:14 Wanpela taim God I kam bek long jas, mi bai mekim wanem? Mi bai tokis wanem taim mi katim go long givim eksplenasion?
JOB 31:15 Em i no bin mekim mi long bel, na em i mekim ol tu? Em i masalai ya, em i bin foarmim mipela long bel?
JOB 31:16 Sampela taim mi no givim apo long sampela desai bilong ol pikinini i no gat moni, o mi lusim ai bilong meri we husban i dai i go daun.
JOB 31:17 Mi kai kaikai bilong mi wanpela tasol, na mi no givim i go long ol pikinini we Papa bilong ol i dai —
JOB 31:18 Long taim bai mi yus, na mi kisim em i kam olsem papa, na tupela wanpela em i kam long bel bilong mami, na mi givim strongim han long widou.
JOB 31:19 Sapos mi lukim wan i go daun long wei em i no gat klos, o man nogat moni, em i no gat laplap olsem ka bilong stap.
JOB 31:20 Sapos harim bilong en i no bin blesim mi long givim warma i go long en wantaim wol bilong sheep bilong mi,
JOB 31:21 Mi bin liftim up han bilong mi long ol pikinini we i no gat papa bikos mi lukim olsem mi gat sapot long gate.
JOB 31:22 Na arm bilong me i bruk, i pulap long soket bilong em, bai i slip long sola.
JOB 31:23 Bagarap bilong God i kam na em i givim mi bikpela fea, na glori bilong Em mi no inap winim.
JOB 31:24 Mi putim trast bilong me long gol, o mi kolim gol em i namel bilong sekuriti bilong me.
JOB 31:25 Mi amamas long tingting long olgeta bikpela moni bilong mi, bikos dispela han bilong mi i winim planti.
JOB 31:26 Mi bin lukim sana i shine klia, o mun i wokabaut i go long wei bilong em na em i kamap strong Tru.
JOB 31:27 Na hap bilong me i go daun i kam insait, na han bilong me i kirapim kus from maus bilong me.
JOB 31:28 Em i tambu tu long me, na ol i mas jusim mi, long mi olsem larim God bilong heven.
JOB 31:29 Mi amamas long bagarap bilong narapela, o mi singautim strong taim mara i kamap long em —
JOB 31:30 Mi no givim maus bilong tok long sin, nogat mi askim laip bilong em wantaim kat kat.
JOB 31:31 Sapos ol man bilong haus bilong me i no tok olsem, 'Husait i no kai kakaruk already?' —
JOB 31:32 Bai nogat man i kam from naiton arapela i no save slip long rot, bikos door bilong mi em i op long ol traveler.
JOB 31:33 Mi kovitim ol sin bilong mi olsem Adam, na mi kositim gilty bilong mi long heart bilong mi.
JOB 31:34 Bikos mi bin pisin i stap long wei, na dispela kros bilong ol clan i dringim mi, oleSA mi no tok, mi stap mai, na mi no go na outsaid.
JOB 31:35 O, mi laik i gat man i harim tok bilong mi! Hia i stap sain bilong mi. Bai Bikpela i ansa rim mi; man i kam krosim mi bai wokim tok bilong krosim.
JOB 31:36 Mi bai kisim i go long mak bilong mi, na mi bai wokim olsem krown long hed bilong mi.
JOB 31:37 Mi bai givim tok bilong ol steppela bilong mi; mi bai go klostu long Em olsem pren.
JOB 31:38 Sapos graun bilong mi krai long mi na tanto bilong en i krai olgeta,
JOB 31:39 Sapos mi kai kai kolosim produis bilong en bighain long moni, o Tasol mi brukim spirit bilong ol i stap rentim graun.
JOB 31:40 Kam na graonim brikabrik long wheat i go, na gras bilong smel long barley i go. Tokim pinis wod bilong Job.
JOB 32:1 Ol i stap na toktok bek long Jop, wantaim em i kamap rait long ai bilong en.
JOB 32:2 Elihu, pikinini bilong Barachel Buzit, bilong famili bilong Ram, em i kros tumas. Bel bilong en i kol na i stap strong long en, wantaim em i birua long Job long en jusifesim em yet, long hap bilong Bikpela.
JOB 32:3 Na em i kolos tru long rausim bel long ol tripela prerara bilong Job, wantaim ol i no inap tok bak long Job, tasol ol i bin diketaim em.
JOB 32:4 Nau Elihu i wiat bilong tok long Job bikos ol i bikpela na i maspela na en.
JOB 32:5 Taim em si ol i no gat tok iles long gibim bek, bel bilong em i boil.
JOB 32:6 Na Elihu sun bilong Barachel Buzite i tok olsem: "Mi yet yuget long yia, wail Yu bik os; em i pasim mi, na mipela bin belisi na mipela bin gat poret long tokim yu ol samting mipela save."
JOB 32:7 Mi bin thinkim olem taim bilong yumi mas tok, na planti yia i mas laikim save.
JOB 32:8 I gat spirit insait long man, bret long Bikpela, ol i givim em kaunsil.
JOB 32:9 Em i no nap long ol i gat save, oleta em i bikim oltaim, tasol papa na mama husat i gat respek long jusis.
JOB 32:10 Olegemen, mi tok, 'Haus tok bilong yu long mi; Mi tu bai mi tokim olgeta samting mi save.'
JOB 32:11 Mi wait pinis wail yu tok; mi harim tok bilong yu, na yu saitchim words.
JOB 32:12 Mi givim yu bel hevi, tasol nogat wanpela i kam bekim Job long tok nogut; nogat wanpela i saveman long tok bilong en.
JOB 32:13 Yu no ken skelim, 'Mipela finisim wisdom'; sapos em i no tru, Gott i tambuim em, nogat man meri.
JOB 32:14 Iob em i no diriktim tok bilong en long me, na mi no bai givim ansa long em wantaim strongpela toksave bilong yu.
JOB 32:15 Poroman bilong Yob i stap daunpela, ol i no gat mo tok, tok bilong ol i pinis go.
JOB 32:16 Ina bai mi wait, nau ol i stap quiet, nau ol i stap na ina no tok bek gen?
JOB 32:17 Mi tasol bai mi tok, ya, mi bai tokim olgeta samting we mi save.
JOB 32:18 Ol tok i pilimapim long mi, na spiriti bilong mi i wok strong insait long me.
JOB 32:19 Beli bilong me olsem wain i no gat vent; em i kamap strong olsem skin bilong wain i new na i pukapuka.
JOB 32:20 Mi mas tok na kisim bel isi; mi mas opim maus bilong mi na givim bek.
JOB 32:21 Mi no bai givim pesens long narapela man, na mi no bai givim sweet talk long eni man.
JOB 32:22 Mi no save long tok swit moa, Mekim bilong mi bai i kisim mi i go long wanpela taem.
JOB 33:1 Bai nau, O Job, harim tok bilong mi, na lisin long olgeta wod bilong mi.
JOB 33:2 Lukim, mipela bai opim maus bilong mipela; adres bilong mipela i stap long tep bilong tupela tung.
JOB 33:3 Ol tok bilong me i kam fromwe hap bilong het bilong me, na lip bilong me i tok olgeta samting we mi save long, long tol.
JOB 33:4 Spirut bilong God em i mekim mi, na bret bilong Bikpela i givim mi laip.
JOB 33:5 Krungim mi igo ifyu ina save; prepaem kaos bilong yu na kisim hevi wantaim mi.
JOB 33:6 Mi olsem yu long hap bilong God; mi tu mi kamap long klai.
JOB 33:7 Yu no bin gat birua long me; na han bilong me i no kam strong long yu.
JOB 33:8 Yu tok pinis long hearing bilong mi, na mi hia dispela wods ol ikam long yu:
JOB 33:9 Mi klia, mi no bin mekim rong; mi pinis washmash, inap long mi igat no bikim rong.
JOB 33:10 YET God i lukim ka tok bilong en toki long me; Em i katim mi olsem i eni.
JOB 33:11 Em i putim lek bilong me insait long bam; Em i lukautim olgeta wei bilong me.
JOB 33:12 Lukim, yu no stret long dispela mater. Mi bai givim tok bilong mi, wantaim Bikpela i bikpela olsem, em i bikpela na i gat strong long ol man.
JOB 33:13 Wai yumi kisim bek long em, olsem em i no givim tok baksait long samting man i askim?
JOB 33:14 Bikpela God i tok long wanpela wei na long narakapela wei, tasol nogat man i save.
JOB 33:15 Long taim bilong dreem, long taim bilong sisiun long nait, taim bilong sip mak ol man i go daun, ol i save long bet bilong ol.
JOB 33:16 Em i opim eras bilong ol, na em i givim ol bikpela winim long tok orait.
JOB 33:17 Iambakim man husat i wanda long rong, na i no inap kisim praide.
JOB 33:18 Igo long save slipim na stap, na life blong en long no go dae long patis, na spirets blong en i no go dae long ples bilong deat.
JOB 33:19 Man i skulim long bed bilong en wantaim pekpek na Ogsta trabel long bon bilong en.
JOB 33:20 Olsem em i no laik kaikai bilong en, na spirit bilong en i sori long kaikai bilong en i laikim.
JOB 33:21 Bodili bilong en i go daun long wei bilong sot, na ol bon bilong en i no lukim i kam antap.
JOB 33:22 Em i go daun long ples bilong deat, na laip bilong en i kam klus long ol messenja bilong deat.
JOB 33:23 Sapos em i gat wanpela mesija long sait bilong em, wanpela mediator long thousand, long tokim man long wei ret bilong em,
JOB 33:24 Givim gras long en na tok, 'Savem em nau bai i no go daun long hole; mi painim pe na baim em.'
JOB 33:25 Bodili bilong en i kamap strong olsem bodili bilong pikinini, em i go bek long taim bilong yut bilong en.
JOB 33:26 Em i bihainim tok bilong en, i go long God olsem taim bilong prayer, na God i givim em belisi; em i lukim pes bilong God, em i sindaun long rikepela hap hap, na em i singautim wanpela samting long joy, na God i bringim bek righteousness bilong en long en.
JOB 33:27 Em i singaut long ol manmeri wantaim dispela tok: ‘Mi bin sin, na mi bagarapim ol gutpela samting; nogat, mi no kisim bekim olsem mi mas kisim.
JOB 33:28 Em i bekim sol bilong mi long go daun i stap insait long hole, na mi bai katik na lukim lait.
JOB 33:29 Lukim, olgeta samting dispela Bikpela i mekim long man, tu o tres ten.
JOB 33:30 Bringim bekim spirit bilong en longpela hap bilong hell, na em inem save long laip bilong laif.
JOB 33:31 Kisim notis, Job, na harim tok bilong mi; katim maus, na Mi bai tok.
JOB 33:32 Bai yu gat tok bilong yu, givim mi ansa, tok strong, na Mi laik bekim yu long wei.
JOB 33:33 Bai mi no, harim tok bilong mi; katim maus, na Mi bai lamim yu long ka.
JOB 34:1 Na Elihu i go on:
JOB 34:2 Harim tok bilong mi, o ol man bilong save; kisim han bilong yu long tok bilong mi, o ol man bilong skul.
JOB 34:3 Klostem em i tesim wods olsem maus em i taisim ka.
JOB 34:4 Mipela yet bai chusim i go olsem ret long mipela; mipela yet bai lern togeta olsem gutpela.
JOB 34:5 Jon i tok olsem, 'Mi dakini, tasol God i birua mipela long jusis.'
JOB 34:6 Ol i no ken tru long stori bilong me, wanpela sor bilong me em i no ken heals, maski ol i no givim mi bekim tok.
JOB 34:7 Husat man i olsem Job, i dringim lao olsem wara?
JOB 34:8 Em i stap wantaim ol raskol na i wok wantaim ol man i no gat laif.
JOB 34:9 Em i tok, olgeta samting i no gat pe bilong man, long man i amamas long God.
JOB 34:10 Harim bikosi long mi, ol man bilong save. Nogat ken olsem long God wok olsem nogut, na long Bikpela wok long wei nogut.
JOB 34:11 Olsem ol wok long man, Em i givim bek long em; olsem ol rot bilong man, Em i bringim pasin.
JOB 34:12 Em i treu, God no wok olsem nogut, na Bikpela Almighty no bagarapim jusis.
JOB 34:13 Hu im givim em bos long gras? Hu im appointim em long wold?
JOB 34:14 Sapos Em i laikim yet long dispela, na em i withdrawim Spirit biloong im na breath,
JOB 34:15 Olgeta bodili bai dai tupela, na mankind bai go bek gen long dust.
JOB 34:16 Yupela i gat save, harim dispela; lisin long tok bilong mi.
JOB 34:17 Wan man i no laikim jusis, bai em i ken wokim gavman? Yus save krosim wan juste na strongpela?
JOB 34:18 Em i tokim king, 'Yu nogut!' na em i tokim long ol chief, 'Yu ol bikhet!'
JOB 34:19 Hu i no gat bel hevi long prins, na em i no givim santing bikpela long ol ric, na em i no lusim ol pobre, bikos ol i wok bilong han bilong Em.
JOB 34:20 Ol i dai long wanpela taim, long mit blong nait. Ol man i kisim sik na pas awai; ol strongpela man i go daun, maski han bilong man i no kukim.
JOB 34:21 Mai bilong En i lukim ol rot bilong man, na Em i lukim bel ispep bilong em.
JOB 34:22 I no got dei bilong dak na shaedo bilong depepela wei, ol manmeri bilong wokim ol samting nogut i no inap hide.
JOB 34:23 Bikpela i no gat bekim man husat moa, o makim em i kam long hariapim.
JOB 34:24 Em i brukim ol strongpela bipo em kam askim, na em plantim narapela long hap bilong ol.
JOB 34:25 Em i save olsem na bikim wok bilong ol; em i kilim ol long nait, na ol i bagarap.
JOB 34:26 Em i paitim ol long olgeta nogut bilong ol, long ai bilong everybody.
JOB 34:27 Bikos ol i tonait long Em na ol i no gat hamas long eni bilong pikinini bilong Em.
JOB 34:28 Ol i kirapim skrai blong ol i no gat samting i kam bungim Em, na Em i harim wail blong ol i saksak.
JOB 34:29 Bai wannem em i stap silent, husat ina ken kondemim Em? Wannem em i kaivim pes bilong en, husat ina ken lukim Em? Yet Em i lukautim man na nesen, olgeta.
JOB 34:30 Ol man nogat gat bikpela i no ken rulim na mekim pas long ol pipol.
JOB 34:31 Sapos wanpela man i tok long God, ‘Mi bin kisim penati; bai mi no offend olsem gen.’
JOB 34:32 Skulim mi wanpela samting we mi no ina lukim; if mi mekim rono, mi no go mekim gen.
JOB 34:33 God bai givim pe bek long yu long wei bilong yu wame wenn yu tok nogut long ting bilong Em? Yu mas makim desison, na mi no; olsem yu tokim mi ol samting yu save.
JOB 34:34 Ol man i gat save bai tokim long me, na ol wisman i harim tok bilong me bai tokim se:
JOB 34:35 ‘Job i tok olsem man we i no save; ol tok bilong en i no gat bilip.’
JOB 34:36 Mi laikim olsem Job i go long olgeta hap long givim tok olsem man i no gat laif.
JOB 34:37 Em i kisim bagarap long sin bilong en, na em i kapakapa han bilong en long mitupela, na em i karim tok bilong en i go long God olsem ya, na em i mekim moa.
JOB 35:1 Na Elihu i go bek tok olsem:
JOB 35:2 Yupela tink olsem i nogat? Yu tok, 'Mi more rait na God.'
JOB 35:3 Yu akim, 'Ol i givim mani benfit long mi, na mi gainim wanem kain benfit longwe tasol bikos ogat sin?
JOB 35:4 Mi bai tokim long yu na long ol poro pikinini bilong yu olsem tu.
JOB 35:5 Kisim lok long heven na lukim; kisim daun long klaut i go hap long yu.
JOB 35:6 Yupela i sindikim, wanem samting yupela wokim agensim Em? Yupela i go long long na mekim plenti agasaim, wanem samting yupela mekim long Em?
JOB 35:7 Yupela i stap raite, wusai yupela givim em, o em i kisim wanem long han bilong yupela?
JOB 35:8 Ol bikpela sin bilong yu i bagarapim nambis man olsem yu yet, na ol righteous bilong yu i stap long pikinini bilong Adam.
JOB 35:9 Ol man i kisim aut na krai long opresen i kam strong, ol i bia bekim hap bilong yu long aninit long arm bilong ol strongpela.
JOB 35:10 Nogat man i askim, 'We bilong God, Meker bilong mipela, hu i givim song bilong mipela long nait?'
JOB 35:11 Husat i skulim mipela moa long ol bikpela animal bilong graun na i mekim mipela wis moa long ol pisin bilong heven?
JOB 35:12 Long hap bilong ol, ol i kirap strong, tasol Em i no harm, Bikos long olpela bilong nogut pasal bilong ol man i gat bikpela.
JOB 35:13 Bikpela God i no harim tok retoret, na Bikpela i no save long dispela toktok.
JOB 35:14 Em i no olsem nau, yupela i tok olsem yapela no lukim Em, mater bilong yu i kam long en na yupela mas bihaim na wait long em.
JOB 35:15 Na long bel bilong En i papaira, Em i no bin givim penati, na Em i no bin save long ol samting birua!
JOB 35:16 Nau Job i opim maus bilong en emas long nating, na i plenti tok na i no save.
JOB 36:1 Na Elihu i go bek long tok:
JOB 36:2 Barem na yumi bikos longol tru, na mi bai sho yumui olgeta, em i gat planti tok mo long ai bilong God.
JOB 36:3 Mi lainim save longwe bilong mi, na mi bai givim raitim jusis long Makar bilong mi.
JOB 36:4 Ol tok bilong me i traus, i no got bikim; wan man we i perfek long save i stap wantaim yu.
JOB 36:5 Mipela tok true, God em i gat strong, tasol em i no bilong mekim olsem nogut long eni man; em i strong tumas long papa na save.
JOB 36:6 Em i no save lipim ol man wicked, tasol em i givim jastis long ol man we i stap katong.
JOB 36:7 Em i no lusim ai bilong en long ol righteous, tasol em i mekim ol i sios long throne bilong king na em i lifim ol i go het long taim.
JOB 36:8 Na ol man i bin banisim long chain, kisim long rop bilong trabel,
JOB 36:9 Na em yet i tokim ol long wok bilong ol, na olsem ol i go pas long long na ol i braik.
JOB 36:10 Em i opim yen bilong ol long korrekshan na em i tokim ol long lusim inikwiti.
JOB 36:11 I givim han na sarvim Em, orait ol i krosim taim bilong ol long gutpela na ol i spenim yia bilong ol long hapines.
JOB 36:12 Sapos ol i no kam bek long tok, ol bai perisim long pati bilong sword, na ol bai dai na ol i no save.
JOB 36:13 Ol pikinini i no gat gutpela harti, ol i holim bek bek long olsem, wensi Em i bin daiim ol yet, ol i no singaut i go long em.
JOB 36:14 Ol dai yet long taim ol i stap yus, long ol man husat i warkim sikret sins long ples.
JOB 36:15 God i saveim ol pipol we i stap insait long trabel na i opim ear bilong ol long taim bilong presha.
JOB 36:16 Em i kam bekim yu long maus bilong trabel long ples wel na lapunap, long tebol i fulap long gupela ka.
JOB 36:17 Nau yu kamap bikos yu i gat pes bilong jedjment, ol i nogut; jedjment na jusis i kamap long yu, na i lukim ol samting i kamap long yu.
JOB 36:18 Kirap long tok, no ken let bikpela moni bilong bribery i kalabim yu, na no man i laik kam sweetim yu long moni tasol.
JOB 36:19 Inap long moni bilong yu, o olgeta strongpela wok bilong yu, bai i stapim yu long taim bilong trabel?
JOB 36:20 No ken long long bilong nait, wanki ol man i lusim hus na i go.
JOB 36:21 Kam ap long hariap long hevi, bikisim olsem nau yu bikim choisis long sufing.
JOB 36:22 Lukim, God i go het long powa. Husat i ken tisa olsem Em?
JOB 36:23 Hu i pkinim wei bilong em, osela hu i tokim em, 'yu mekim wong'?
JOB 36:24 Rimembiri long givim bikpela pes bilong wok bilong Em, ol man i bin prisim olgeta long sang.
JOB 36:25 Olgeta manmeri i lukim; ol man i lukim longwe bilong.
JOB 36:26 Mipela tisa olsem, Bikpela God i gat bikpela namel longwe na mipela no save; nipela yia bilong En i go we.
JOB 36:27 Em i pilim dapi i go daun, ren i kam long mist.
JOB 36:28 Klauws i kirapim wara, na ren i kamap planti long ol manmeri.
JOB 36:29 Inap long olgeta, husat ina save tokautim ol ka bilong klaut i go olsem wanem, ol sait bilong thunder i kirap strong long haus bilong Em?
JOB 36:30 Lukim olsem Hem i kirapim laitning bordaun na kisim i go daun long debu na solwara.
JOB 36:31 Em i jijim ol nesen na em i givim kaikai long tumas.
JOB 36:32 Em i pilim han bilong En wantaim laitning, na em i tokim long en i pait long marak bilong en.
JOB 36:33 Thunder i tok klia long em; ol bulmakau i lukim storm i kam.
JOB 37:1 Long taim dispela, bel bilong me i kirap strong, i kam aut na i go bek gen.
JOB 37:2 Harim tok klia long thanda bilong vosis, na guriguri i kam long maus bilong en.
JOB 37:3 Em i kirapim liklik man bilong heven aninit long skai na em i sendim i go long ol ein bilong erth.
JOB 37:4 Na saut bilong gurua i kom; Em i thunder longpela voys bilong em, na em i no holim liklik man wail tasol em i tok.
JOB 37:5 God i go bambei olsem sori wantaim voice bilong Em; Em i mekim bikpela samting mipela no inap long tokautim.
JOB 37:6 Em i tokim snow, 'Pitim i go daun long graun,' na em i tokim long ren i kam bilong pais, 'Kisim i go aut olgeta wara i bikpela.'
JOB 37:7 Em i pikim han bilong ol man, na olgeta man i ken save wok bilong En.
JOB 37:8 Ol busna animal i go insait long hole bilong ol, na ol i pundaun, stap strong long den bilong ol.
JOB 37:9 Big win i kam aus long haus bilong en, na kol i kam bek long win blong not i draivim.
JOB 37:10 Long win blong God, ais i kamap, na ol het pakis i katim.
JOB 37:11 Em i kamapim klod long wet; Em i kirapim liklik man insait long ol.
JOB 37:12 Ol i kalabus yet long namel, ol i wokabaut long stret bilong Em, na ol i wokim olgeta samting Em i tok long hap graun bilong olgeta ples.
JOB 37:13 Sapos long penati oa long graun bilong Em, Em mekim despela long stil bilong Em i gat lav.
JOB 37:14 Harim tok long dispela, Job; stap strong na tingim wondana bilong Bikpela.
JOB 37:15 Yu save long dispela olsem God i salim ol klab i go o ibin mekim laitning i lap?
JOB 37:16 Yu save tok olsem ol klaud i go apo long hevi, ol samting nais bilong Em husat em i pas long save?
JOB 37:17 Yu husat i gat klotes i masalai wanem taim kantri i stap quiet olsem aninit long win blong saut,
JOB 37:18 Yu ina stretim aut skai olsem em, long reflektim hit olsem glas bronzi?
JOB 37:19 Tisim ius long tok pikinini, mipela no inap makim ka, bikos pes bilong mipela i stap long dokis.
JOB 37:20 Em bai iusim tok bilong en, mi laik tok? Oli man bai askim em i go daun long hole?
JOB 37:21 Nogat man i ken lukim san wane tim em i brigth long skys bihaen win i pinis waisman olgeta.
JOB 37:22 Long not bilong nord Em i kam bek long splenda bilong gol; pawa gat bikmaus i karim em.
JOB 37:23 Bikpela i go pasim olgeta; em i strong winim olgeta long pawa. Long jusis bilong en na bikpela righteousness bilong en em i no mekim ol man i bagarap.
JOB 37:24 Oleh dispela, ol man i gat respek long em, wantaim em i no gat bikpela tingting long ol man we i gat save long haret.
JOB 38:1 Na Bikpela i ansa Job long wei bilong win blong paitim, i tok olsem:
JOB 38:2 Hus i dispela ol i kisim ka na kirapim toktok long wei bilong tok nau, na ol i bikim hevi ka bilong mi long tok ol i tok nau, na sijen ol i no save?
JOB 38:3 Stipim yu yet long ol man; mi bai askim yu, na yu mas tokim mi.
JOB 38:4 Yu stap we tumas long taim mi planim gras bilong wol long tanim? Tokim mi, sapos yu gat save.
JOB 38:5 Husat i givim peimapim bilong en? Siamini yu save! O husat i stretim lain bilong em long en?
JOB 38:6 Long wanem em i stap foundation bilong en, o husat i putim korner ston bilong en?
JOB 38:7 wail tasol sta bilong moning i singtogeta na ol pikinini bilong God i singautim cheerim
JOB 38:8 Hu igo long enclose solwara bihain long doroi wen i kam aut long bel bilong mama?
JOB 38:9 Taim mi mekim klod i kamap klos bilong en, na dikpela dok i kamap bet bilong en,
JOB 38:10 Wanem mi bin setim apa bilong en, na mi bin plantim bar bilong en na dor bilong en long ples.
JOB 38:11 Mi tok klia: ‘Yu ken kam inap long hap, bai yu no ken go pas; hap olgeta wei bilong wes bilong pride bilong yu i mas stop’?
JOB 38:12 Long taim bilong yu, yu kam tokim moning i go, o yu givim dawn em placem?
JOB 38:13 Na em i go waid long olgeta hap bilong wol, na shakim ol nogut i rausim long en?
JOB 38:14 Groan em i kamapim olsem klei aninit long lip seal; olpela hil im i stap aut olsem ol falapla bilong klos.
JOB 38:15 Lait i no kum long ol i nogut, na han bilong ol we i lift up i break.
JOB 38:16 Yu go wokabaut long hol bilong solwara o yu i go daun long holedaun bilong dip?
JOB 38:17 Em i showim yu gate bilong dei? Yu lukim gate bilong shado bilong dei?
JOB 38:18 Yu bin measurem olgeta hap bilong graun? Telim mi, sapos yu save olgeta dispela.
JOB 38:19 We bilong rot bilong ples bilong lait? Yu save long we darkness istap?
JOB 38:20 Inap yu lusi i go bek long hap bilong en? Yu save long rot bilong ples bilong en?
JOB 38:21 Siaman yu save, longlong bifo yu kamap, na namba bilong yia bilong yu i bikpela!
JOB 38:22 Yu go insait long haus bilong snou, o yu lukim hus bilong hael?
JOB 38:23 Mi holim bek i go long taim bilong trabel, long de bilong faet na bikpela paet.
JOB 38:24 Long we bilong laitning i go daris long stret, o east win i kirap long hap long graun?
JOB 38:25 Husat i kamapim wata i go daun long bikpela wata o husat i tokautim rod long graun long thanda?
JOB 38:26 Kisim ren i kam long graun we i no gat plan, long ples kanak i no stap.
JOB 38:27 Olsem long satisfiim bushwe graun i dai pinis na mekim em i kamap gras nupela?
JOB 38:28 Papa bilong ren i stap? Husat i karim na kisim dro na deu?
JOB 38:29 Ais i kam long bel bilong husat? Husat i karim fros long heven,
JOB 38:30 Wanpela taim baira i kamap strong olsem ston na sipas bilong dip i kisim ais?
JOB 38:31 Inap yu binim chain bilong Pleiades, o inap yu lusim bel bilong Orion?
JOB 38:32 Inap bringim o kisim ol konstellieson long taim bilong yia, o lesim Bear na ol pikinini bilong en i kam?
JOB 38:33 Yu save long lo bilong heven? Yu ken setim autoret bilong ol i kam daun na kisim gras bilong earth?
JOB 38:34 Inap yu givim komando long klod, na wan bigpela raun wara i kam antap long yu?
JOB 38:35 Inap yu sendim liklik man 'Light' i go long wok bilong en? Oli i kam tokim yu, ‘Yumi stap, yumi ready’?
JOB 38:36 Husat i putim save long hap bilong yu, o husat i givim yu save long tingting bilong yu?
JOB 38:37 Hus i gat save long kisim kaunt bilong kloud? O hus i ken tilim wara jat bilong heven?
JOB 38:38 Wen graun i kamap strong na ol klod bilong graun i katim tu?
JOB 38:39 Inap yu go hap long animol bilong lion meri, o inap yu kilim hangre bilong liklik lion?
JOB 38:40 Wanpela taim ol i stap daun klostu long ples bilong ol, na ol save stap hideng long bus?
JOB 38:41 Hu i givim kaikai long raven, wail em pikinini i singaut long God, na ol i wakabaut wantaim, bikos ol i no gat kaikai?
JOB 39:1 Yu save wanem taim goats bilong maunten i karim bebi? Yu lukim doe i givim bikim pikinini bilong em?
JOB 39:2 Inu ken kisim kaunt bilong mun ol i igat bel? Yu save long taim ol i karim bebi?
JOB 39:3 Ol i kukurum na karim olt baby bilong ol, ol salim olt baby bilong ol.
JOB 39:4 Ol pikinini bilong ol i kamap strong, ol i grow up long graon op, ol i go na no kom bek.
JOB 39:5 Hu i lusiim donki bus long graun? Hu i letim donki i go fasta long hap bilong karim?
JOB 39:6 Mi mekim bus long husat i kam, solwara pepe i go long ples bilong en, em i stap long en.
JOB 39:7 Em i laik rausim ol nogut wok long siti, na em i no harim ol skaet long draiva.
JOB 39:8 Em i warkabaut long maunten, i lukim olsem samting i gat gris long ples bilong aninit graun.
JOB 39:9 Bai bulmakau wil bus nogut i kam sarve yu? Em bai stap klostu long abus bilong yu nauait?
JOB 39:10 Inap holim em i go long rakisa na usim hap mas? Bihain yu, em bai wokim garden long vali?
JOB 39:11 Ina bai yu bilip long strongpela bodi bilong en? Yu bai lusim wok hard bilong yu long em?
JOB 39:12 Inap yu putim trast long em, nau em bai kisim ka bilong yu, bringim i go long ples bilong yu hus, na pilim olgeta long ples bilong yu hus?
JOB 39:13 Ol wing bilong emu i flap i go hapily, tasol i no inamol long ol pinion na pluma bilong stork.
JOB 39:14 Em i lusim ol egg bilong en long graun na i wamim ol long san.
JOB 39:15 Em i lusim ol long tingting, bai fut bilong man inap krungim ol, oa samting wil bus na inap daunim ol.
JOB 39:16 Em i kirapim pikinini bilong em olgeta strong olsem em igat birua long ol, bikos em i no kisim bek long ol, wok bilong em em i mekim strong tasol i go long nathing.
JOB 39:17 Bikpela i biruaim em long wisdom; em i no gat gift long tingting.
JOB 39:18 Yet wanpela taim em i kisim konfidos long wing bilong en na em i opim, em bai laifim olsem hap long hors na draiva bilong en.
JOB 39:19 Yu givim strong long ol horse o yu kam apim nek bilong en wantaim mane?
JOB 39:20 Yu mekim em i kick long olsem kokomo, givim fear long olgeta wantaim bosboi i kirap bilong en?
JOB 39:21 Em i tekim pawa long vali na em i amamas long streng i gat; em i ran i go long bikpela fait.
JOB 39:22 Em i laifim fear, em i no bin afraid long notin; em i no tanim bek long sord.
JOB 39:23 Wanpela bek bilong arrow i go kilikil long sait bilong en, olsem na spear na lans i brikit.
JOB 39:24 I kirap na i stap bek bek long eksaitem, em i kaikai i go long distans; em no inap stap wanpela ples wankain taem horn bilong ram i singaut.
JOB 39:25 Long tromba i blow, em i kirap strong tumas, em i kisim smel bilong pait longwe - ol sked bilong kapten na ol kari bilong war.
JOB 39:26 Bilakai i go ap long heven na katim wing bilong en i go long saus, em i go bekim save nem bilong yu?
JOB 39:27 Bikpela man i apo long tok bilong yu, na i mekim haus bilong en long het?
JOB 39:28 Em i stap long klif na i slip long hap; em i gat ples strong long roc we i harde.
JOB 39:29 Em i lukim ka bilong en; mai bilong en i si birua longwe.
JOB 39:30 Ol pikinini bilong em i kaikai blohd, na we bilong ol i dai, em istap long hap.
JOB 40:1 Na Bikpela i tok long Job:
JOB 40:2 Bai husat i kam bek long Bikpela i tok? Hat i singautim Bikpela em i givim toktok.
JOB 40:3 Na Jab i tokim Papa God:
JOB 40:4 Lukim, mi no value. Mi bai tok wetem yu olsem wanem? Mi putim han bilong mi long maus bilong mi.
JOB 40:5 Mi tok ples wanpela, tasol mi no save long ansa; tupepa, tasol mi nogat samting moa long tok.
JOB 40:6 Bikpela i ansa Job long ousim win nalail na ol i tok:
JOB 40:7 Nau stretim yu yet long man; Mi bai askim yu, na yu mas tokim mi.
JOB 40:8 Yu birua yet long ripotim jusis bilong Mi? Yu birua yet kondemim Mi long makim yu yet self i kamap rait?
JOB 40:9 Yu gat arm olsem arm bilong God? Yu ken i save givim thunder wantaim voys olsem voys bilong Em?
JOB 40:10 Kisim majesti na splenda, na kisim klos bilong hanor na glori.
JOB 40:11 Lusim pas bilong yu i go, lukim ol man bilong praid, na bringim ol i daun.
JOB 40:12 Kisim ey long ol man bilong praid, mekim em i kam daun long hap graun; daunim ol raskol long ples we ol i stap.
JOB 40:13 Kisim ol i go daun long graon, na iusim ol insait long hole bilong ded.
JOB 40:14 Mi bai toktru long yu, han bilong yu yet ina save yu.
JOB 40:15 Lukim Behemoth, wanpela mi mekim long na yu. Em i kaikai gras olsem akks.
JOB 40:16 Lukim strongpela bilong en, na paowa long musul bilong bel en.
JOB 40:17 Tail bilong em i sway olsem timber bilong cedar; sinu bilong thigh bilong em i bikpela strong na i join stret.
JOB 40:18 Bon long em i olsem paip bilong bronzi; limbs bilong em i olsem rod bilong aian.
JOB 40:19 Em i namba wan bilong wok bilong God; tasol Makar bai katim espiti long en.
JOB 40:20 Ol maunten i givim produks long em, na ol kain animals bilong bus i pilai klostu long em.
JOB 40:21 Em i stap aninit long planti lotus, i kaibuls long gras bilong maris.
JOB 40:22 Ol lili blo wata i harim em long wei blo ol shade, na ol wilos blo kuk blo wara i kam ronnda em.
JOB 40:23 Maski wara i kirap strong, Bihamot i no aftaid; em i stap bek long ples nas, maski Joden i kam antap long maus bilong en.
JOB 40:24 I gat sem moni bai i save kisim i go, o i save painim na kilim nos bilong en wantaim snara?
JOB 41:1 Inap yu kisim Leviatan wantaim hook bilong fishing, o binim tok bilong en wantaim rop?
JOB 41:2 Inap putim string long narel bilong en, o inap kisim hook i go insait long jaw bilong en?
JOB 41:3 Em bai bekim yu long meri, o em bai tok pis naiet long yu?
JOB 41:4 Em bai wokim pinis i stap long pakt wantaim yu, bekim em olsem slave bilong laip?
JOB 41:5 Inap yu kisim i go olsem pisin, o inap yu putim i long ren bilong hap meri?
JOB 41:6 Bai ol treda swit na baim em, o ba ol sahal long en, na ol bai dividim em long ol selan i go?
JOB 41:7 Yu ken plantim harpun long skin bilong en o plantim spia bilong fis long hed bilong en?
JOB 41:8 Igat yu kisim han long em, yupela bai rememba bikpela faet na nogat ken repeta olsem gen!
JOB 41:9 Hop blong winim em i no tru, nau sipos em i kam strong olgeta, sait bilong em i kam strong olgeta?
JOB 41:10 Nogat wan man i stap strong olsem wakim Leviatan. Husat ina ken stan long sides bilong Mi?
JOB 41:11 Husat i givim Me na mi mas pei bak long em? Olgeta samting long heven na graun i bilong Me.
JOB 41:12 Mi no inogat stap sindaun long bodi bilong en, strongpela bilong en na gutpela faim bilong en.
JOB 41:13 Husait ina ken stripim ot longpela ausan blaus bilongen? Husait ina ken go nau long em wantaim bridul?
JOB 41:14 Hu ina ken opim maus bilong en, klamapim bilong tith bilong en i gat bikpela poisen?
JOB 41:15 Ol geta bilong en i kamap proud, ol i pakim tutut long stap.
JOB 41:16 Wan skaile i kam bek long narak na narapela, na win i no inap pas long tupela.
JOB 41:17 Ol i joine wantaim ol yet, ol i kisim hap strong na no ina pupai separit.
JOB 41:18 Em i kirapim lait, na ai bilong en olsem rais bilong moning.
JOB 41:19 Ka bilong faia i kam long maus bilong em; spak bilong faia i go bamboo!
JOB 41:20 Smoek i kam aut long nostril bilong en olsem smoeck long pot i boil long reeds i burn.
JOB 41:21 Brekim bilong en i save mekim kol nau bun, na flaem i kam aut long maus bilong en.
JOB 41:22 Strong em i stap long nek bilong en, na dismay i kirap i go bifor em.
JOB 41:23 Ol sak sak bilong bodi blong em i joinda tumas, streta na no inap ron.
JOB 41:24 Bos bilong em i harim olsem ston, olsem ston bilong ka lo.
JOB 41:25 Taim Leviatan i kam antap, ol strongpela i bel hevi, ol i skulim, na ol i pul bek long hap bilong en i paitim.
JOB 41:26 Sowd ikam long em i no gat pekala, na spia, dats, o aela, olsem samting bilong faet, i no inap strongim em.
JOB 41:27 Em i lukim aian olsem gras na bronz olsem diwai i paul i go antap long graun.
JOB 41:28 Nogat narapela pail ia ina kim helpim em ranawe; ston bilong sip long sipim man i kamap olsem abus long en.
JOB 41:29 Klab em i lukim olsem straw, na em i lagim long saun bilong lans.
JOB 41:30 Bene i go nau long en, ol i krak na katim olsem pot long graun, ol i wolim olsem wanpela sel bilong kisim aibika.
JOB 41:31 Em i mekim daunpo i karim olsem kuk; em i mekim solwara olsem bilong pament.
JOB 41:32 Em i leivim traek we i shain bihain long em; yu mas tinkim olsem diip i gat het bilong wei!
JOB 41:33 Nogat samting long graun i kamap olsem em — em i kreausra i no gat fea!
JOB 41:34 Em i luk daun long ol i gat bikhet long hes, em i king bilong ol proud.
JOB 42:1 Na Job i tok bek long LORD:
JOB 42:2 Mi save Yu ken mekim ol samting na nek i no gat wanem plan bilong yu i ken bagarap.
JOB 42:3 Yu askim, 'Hu ia husat i kaunsil Ol i go insait long ol samting na yu no save?' Mi tok long ol samting mi no saveman, ol samting we i bikpela moa long mi.
JOB 42:4 Yu tokim olsem, 'Harim bikos nau, na mi bai tok. Mi bai askim yu, na yu bai givim mi save.'
JOB 42:5 Min i harim tok bilong yu, na nau ai bilong mi i lukim yu.
JOB 42:6 Mi biruaupim tok bilong mi, na mi kam bek long rop bilong bikpela sindaun, na mi katim hevi long dast na ashes.
JOB 42:7 Bihaen long LORD i tokpela ol dispela kina words long Job, Em i tokim Elifas man Teman, “Belly belo bilong mi i painim strong long yu na tu praen bilong yu. Bikos yu no toktok yet long Me olsem nau olsem servant bilong mi Job itok.”
JOB 42:8 Nau, kisim sewen bulmakau na sewen ram, go long servant bilong mi Job, na wokim ofing bung long yuself. Olsem na, servant bilong mi Job bai pray long yuself, na mi bai givim accept long praer bilong em, na mi no bihaenim yuself olsem yuself i mekim ol i no save. Yuself i no toktok strong long me olsem servant bilong mi Job i mekim, bai yuself i save.
JOB 42:9 Na Elifas man Temani, Bildad man Suhiti, na Sofa man Naamati i go na mekim olsem Jehovah i tokim ol long taim bifo; na Jehovah i akseptim bekim bilong Job.
JOB 42:10 Bihaen long Job praiz finis, LORD i bringim bek gen i stap strong na strongim bikpela na moningi tinging bilong en, na i duplikim ol samting bilong em bifo.
JOB 42:11 Ol brata, susa, na ol i kam bek long en, ol i go na kaikai wantaim em insait long haus bilong em. Ol i givim em kuraj na strength long en, na ol i sorry long en long ol dispela hevi i kam long en, olsem Jehovah i mekim. Na ol i givim em wanpela silva na wanpela ring bilong gol.
JOB 42:12 Na LORD i givim berkat long taim bilong Job we i go daun, planti moa long dispela taim nau kamap. Na em i bikim ol: 14,000 sip, 6,000 kemel, 1,000 bulmakau i wark long rop, na 1,000 female donki.
JOB 42:13 Na em tu ol i stap, na sivenpela pikinini man i stap long en, na tripela meri i stap long en.
JOB 42:14 Em i givim nem long pikini meri bilong em we istat Jemimah, nambatu bilong em Keziah, na nambatri bilong em Keren-happuch.
JOB 42:15 I no gat meri olsem swit moa inap long olgeta graun, na tambu ol i givim olegemen ka moni bilong papa mama long ol meri pikinini, na ol brata bilong ol.
JOB 42:16 Bihaen long dispela, Job i stap 140 yia na i lukim ol pikinini na ol pikinini bilong ol yet long fourth generasion.
JOB 42:17 Na Job i dai pinis, i go long taim na i kamap bikpela.