JOL 1:1 Em i tok bilong GOD i kam long Yoel, pikinini bilong Petuel:
JOL 1:2 Harim nau, olegita ol bigman i stap bifor; kisim han bilong yumi, na ol pipel olsem stap long kantri. Wanpela samting olsem dispela kamap bifo long dei bilong yupela oa long dei bilong ol papa bilong mipela?
JOL 1:3 Tokim olsem long pikinini bilong yu, ol pikinini bilong yu i tokim olsem long ol pikinini bilong ol, na ol pikinini bilong ol i tokim olsem long genarason narak.
JOL 1:4 Lokas i kakarim i kai ol samting, lokas i kam long plenti i kai ol samting we lokas i kakarim i leve; lokas i kam long plenti i kai ol samting, lokas i pikinini i kai ol samting we lokas i kam long plenti i leve; na lokas i pikinini i kai ol samting, lokas i bagarap i kai ol samting we lokas i pikinini i leve.
JOL 1:5 Kam bek i go, ol man i dring ol i go nap; kirap, kisim sor, ol man i kalek win, long ol i stap long win sweit, bikos em i katim we long mawi bilong yu.
JOL 1:6 Wanpela nesen i kam raunim kantri bilong mi, em i strong tru na i no gat nem; ti bilong en i olsem ti bilong lion, na tus bilong en i olsem tus bilong lioness.
JOL 1:7 Im bin bagarapim waip bilong mi na yu splinta fig tree bilong mi. Yu pulim of bark bilong en na yu tromwe het long graun; branis bilong en i kamap wait.
JOL 1:8 Krai olsem meri nogut marit yet, yu dressim skatklot, na yu sori tru long husban bilong yut.
JOL 1:9 Ofa bilong graun na dring bai i no kam bek gen long haus bilong Jehovah; ol priest i stap i bikmourn, ol i wokim servis bifor Jehovah.
JOL 1:10 Graun i bagarap, kantri i ail bilong sore. Ka moni i bagarap, wain nupela i drai pinis, na oil i lus pinis.
JOL 1:11 Pariu i stap long sorimi, ol man i lukautim vaine, wail long wheat na barley, bikos harisim bilong painim ka i bin dai finis.
JOL 1:12 Vain i drai pinis, figip tre i wais pinis; pomegranet, palma, na apul—olgeta diwai bilong gaden—are wais pinis. Sori, bel isi bilong ol manmeri i drai pinis.
JOL 1:13 Kamdaun long sakklot na krai, o pries; wail, o minista bilong alta. Kam, spen nait long sakklot, o minista bilong God bilong mi, bikos ka moninga na dring ofring i stop long haus bilong God bilong yu.
JOL 1:14 Kam bek long fasting; kirapim wailis assembly! Bingoim ol bikpela man meri na ol pipol i stap long kantri, bringim ol i go long haus bilong LORD God bilong yu, na kisim voice go long LORD.
JOL 1:15 Wailim long de! Taim bilong Lod i kamap gen, na em bai i kam olsem bagarap husait i kam long han bilong Ol i gat strong moa.
JOL 1:16 Kaikai i katim pinis bifo ai bilong mipela - singsing na hamamas long Haus bilong God mipela?
JOL 1:17 Sip bilong planim i drai na kibrum aninit long klod; haus bilong ka bilong garden i bagarap; hap bilong rais i bugatim, bikos ka i drai pinis.
JOL 1:18 Ol bulmak i givim sait! Ol herd i wanda long wei, ol i no save stap bikos i no gat gras bilong ka. Na ol flock bilong sip i sufna.
JOL 1:19 Long yu, Papa God, mi karim, wantaim faia i kukim gras bilong bus, na flaem i pakim ol diwai bilong graun.
JOL 1:20 Ol bikpela animal na ol i dai long yu, nau ol wa na river i drai pinis, na faia i kaikai ol gras bilong bus.
JOL 2:1 Blovim horn bilong ram long Sayan; kirapim alams long maunten bilong haliv bilong Mipela! Ol pipol ol geta i stap long kantri, poret, bikos Dei bilong LORD i kam, na em i kam i klostu—
JOL 2:2 De poisen blak na daru, de poisen kulim na blak. Olsem mone i kamapimaut long maunten, wanpela bikpela na strongpela armi i kamap, olsem nogat ol i bin stap bipo, na olsem inogat ol i ken stap long taim i kam.
JOL 2:3 Bifoa ol i go, faia i kaikai olgeta, na bihaenim ol, flae i pakim olgeta. Gras na kantri bifoa ol i kam olsem Gardin bilong Eden, tasol bihaenim ol, em i olsem kantri dae i no gat kain kain ka — Bikos dispela, noting bai ranawe long han bilong ol.
JOL 2:4 Ol i kamap olsem hors, na ol i ran i go olsem steed bilong ples balus.
JOL 2:5 Ol i givim saund olsem ka bilong chariot, na ol i pas long top bilong maunten, olsem saund bilong faia i kaikai gras bilong pikanini, olsem armi bilong strongpela soldia i go long wokim pe.
JOL 2:6 Ol narion i kirapim strong long horor bifor ol; everi pes bilong ol man i kam biksan.
JOL 2:7 Oli go bekim ol man bilong pait, oli go long streng; oli klamapim wal lange ol man bilong fait. Oli i kam bekim lain, oli i go stret, oli no bengim, oli stap long rot.
JOL 2:8 Ol i no tumas, tasol nen igat wanpela rot bilong en yet na i go olsem. Ol i bilek i go kilim olgeta defens, na ol i stap strong yet, nogat wanpela i lusim oline.
JOL 2:9 Ol i kam antap long taun, ol i ran i go longsaed bilong fenks, ol i kam na go ap long haus, ol i go insait thru windoa olsem tif.
JOL 2:10 Bifoa ol i go, graun i skulim; heven i traim. Sain na mun i kamap dai, na sta i lusim lait bilong en.
JOL 2:11 LORD i goap nau long vot bilong en long hap bilong solja bilong en. Kamp bilong en i bikpela tru, ol i strong tru ol i hia bilong komando bilong en. De bilong LORD i bikpela na i gat bikpela fear. Hu ina bai i ken stom?
JOL 2:12 “Yet even now,” Bikpela i tok olsem, “kam bek long mi wantaim ol hart bilong yu, kaikai nogat, kalap, na sore.”
JOL 2:13 Paitim het bilong yu, nogat klot, na kam bek long LORD God bilong yu. Em i gat kina save na em i amamas, em i stap long bai bringim hatwok, tasol em i kisim sori long kaikai het bilong yu na em i no laik bringim digidig bilong yu long em.
JOL 2:14 Husait save, em inabe turnim bek i go bak yet, i leveim blesing bihain long em – ofa bilong ka na wara long Papa bilong yu.
JOL 2:15 BLOWIM HORN BLONG RAM LONG ZAYON, KAM BIK IMAS LONG FAST, KIRAPIM ASSEMBLI SASINDAI.
JOL 2:16 Kisim ol pipol i kam, mekim lotu i klia, bungim ol tumbuna, kisim ol pikinini, na ol i susim susu, man bilong meri lusim haus bilong en, na meri lusim rum bilong em.
JOL 2:17 Prist ol i go wok bung long porcho bilong haus lotu na alta, ol i mas kisim ka long ai, tok Olsem: "Spareim piple bilong yu, O Lo, no ken givim inheritans bilong yu long sham, olsem samting bilong laif long ol neshen. Wai ol i mas tok olsem long ol ples, 'God bilong ol i stap we?'""
JOL 2:18 Bikpela i kam bek long ink se long kantri bilong En, na Em i skulim pipol bilong En.
JOL 2:19 Na Papa God i ankam long piple: "Susu, lukim! Mi bai sendim yu ka, wain nupela, na moil, na bai yu kamap strong na kamilail long ol samting. Mi no go mekim yu ashama gen long ol narapela kantri.
JOL 2:20 Armi bilong Not mi bai drivim i go wei long yu, na rausim i go long kantri i no gat kranki na i no gat buai, poroman bilong en i go daun long Solwara Bilong Morobe, na bek bilong en i go daun long Solwara Bilong Bismarck. Na smel bilong en bai kam up, smel i no sweet bilong en bai go antap. Bikos Em i mekim wok bilong em i gat bikpela.
JOL 2:21 No ken tikim fear, o lain, hamamas na glat, bikos Papa God i mekim bikpela samting.
JOL 2:22 No ken kirap long fear, ol bek na animal bilong bus, bikos gras bilong hap pasinja i kamap green gen, diwai i karim fruit bilong en, na fig tree na vine i givim bikpela ka bilong ol.
JOL 2:23 Pikinini bilong Sayan, amidim ol i kamap hap, rejois long LORD God bilong yu, wantaim em i mekim raitim yumi, givim yu ren bilong seson kalabus. Em i salim yu ren bilong seson kalabus na ren bilong seson planim, olsem em i mekim bifo.
JOL 2:24 Plena long graun bai i kamap fulup long gran, na baul bilong wain na ol bai i spillim ovas long wain nupela na ol.
JOL 2:25 Mi bai peim bek long yu long yia ol i kam kaikai pinat tim bilong ol locusts—locusts i go daun i kam, locusts i kam na i no ken produis, locusts i kam na i bagarapim graon, na locusts i kam na i kaleim olgeta—ples balus bilong mi we mi sendim go long yu.
JOL 2:26 Bai yu kaikai i amamas, na yu bai fulap long en. Yu bai praisim nem bilong Bikpela, we husat warkim wondas long yu. Pipol bilong mi no bai kisim shame gen.
JOL 2:27 Long taim bilong dat, yu bai save olgeta: Mi stap long Israel, na mi em i LORD God bilong yu, na i no gat narapela. Pipol bilong mi no ken kisim sem long taim bilong wei.
JOL 2:28 Na bihain, mai bai pourim aut Spirit bilong mi long ol pipol. Sons na doktas bilong yu bai tok ol samting bai kam, ol man bilong yu i go long taim bai drimim drim, na ol yung man bilong yu bai lukim sain.
JOL 2:29 Bai mi givim Spirit bilong mi i go long ol manmeri na ol meri bilong mi long ol dei bilong em.
JOL 2:30 Mi bai mekim wondia i kamap long heven na long graun, bloo, faia, na smok i go long kolona.
JOL 2:31 Sana bai i kamapim daknes na mun bai i kamapim blod bifor longpela dei bes na awe samting dei bilong Lod.
JOL 2:32 Na olgeta husat i singaut long nem bilong LORD, bai ol i save; bikos long Maun Zion na long Jerusalem, bai i gat bikim na toktok, olsem LORD i promis, ibin tok long ol pipel we i stap, we LORD i bin kisim.
JOL 3:1 "Yaa, long taim bai i kam, na long taem i go, wewan mi bringim bek Judah na Jerusalem long taim bilong prisin,"
JOL 3:2 Mipela bai kam bek wantaim ol nesen olgeta na brukim ol i go daun long Velley bilong Jehosafat. Long hap em, mipela bai go long kot bilong jus against ol long stori bilong piple bilong mi, inheritance bilong mi, Israel, olsem wanem ol i stap sprede ol long ol nesen na ol i diwaisim graun bilong mi.
JOL 3:3 Ol i kukim ston long ol pipol bilong me; ol i bekim manmeri long prostitute, na ol i selim meri long wain bilong drinkim.
JOL 3:4 Nau, wanem samting yu gat long me, O Tairu, Saidon, na olgeta ples bilong Filistia? Yu kam bekim pe na kompensesen long me? Igo yu kam bekim bek long me, mi bai i kam wikim na kisim bekim pe na kompensesen long het bilong yu.
JOL 3:5 Yu kisim sila na gol bilong mi, na yu karam ap sampela bilas bilong mi, na yu bringim ol i go long haus lotu bilong yu.
JOL 3:6 Yu salim ol pipol bilong Juda na Jerusalema long Griki, long sendim ol go longwe ples bilong ol.
JOL 3:7 Mi bai kisim pekpek bilong yu, mi bai bringim bek ol, wai kolim ol long ol ples we yupela salim ol i go; mi bai bringim bek pe na bungim long hed bilong yupela.
JOL 3:8 Mipela bai selim suspela na dok balus long hap bilong ol pipol long Yuda, na ol i bai selim ol long Sabeans—long nesen bilong farawe. LORD i tok already.
JOL 3:9 Kirapim dispela tok long ol narion: Bikim yu i redi long fait; wekimup strongpela manmeri; ol manmeri bilong fait, yu mas go na atak!
JOL 3:10 Paitim wap bilong kisim gras bilong yu long sip na hap bilong katim bilong yu long bilakai. Ol i no strong i kam tok, ‘Mi strong!’
JOL 3:11 Kam hariap, nesen i karim raun, tu olsem yuself. Bringim daun ol pawaful bilong yu, o Bikpela.
JOL 3:12 Nesen i go bekim strong, arusim i go daun long Valeli bilong Yosafati, na mi bai sindaun long givim sentens long ol nesen long antaplong ol sait.
JOL 3:13 Kam na sindaun katana i go, ka monoa i redi. Kam, trample grapes olgeta, waipres i fulap; tangi bilong wain i ovaflo, ol samting nogut bilong ol i bikpela.
JOL 3:14 Ol pipol i gat planti, ol pipol i gat planti long vale bilong desisipn! De bilong Lod i kam antiap long vale bilong desisipn.
JOL 3:15 Sana na mun em bai i stap dimdim, na staa i no inap shine gen.
JOL 3:16 LORD bai kolim aup long Zaion na bai kisim vot bilong en long Yerusalem; heven na graun bai shake. Tasol LORD bai stap olsem ples bilong sindaun nating long ol pipol bilong en, strongpela het long ol pipol bilong Isrel.
JOL 3:17 Long taim ya, yu bai save olsem, mi em i Bikpela, God bilong yu, we bilong Zion, maunten bilong mi em i halow. Jerusalem, Siti bilong God, bai i halow, nogat ken olsem, ples ya no bagarap gen long olgrin.
JOL 3:18 Na long dei em, maunten bai ka ka long swit win, na hil bai rin i go long milk. Olgeta wata klose bilong Judah bai i go i go long wata, na wanpela spring bai rin i kam long hus bilong LORD,bai mekim Vali bilong Akasia i stap klia.
JOL 3:19 Ejip tasol bai i go daun long graun, na Edom bai i kamap olsem desert we i no gat kantri, bikos long dispela wok strong ol i mekim long ol pipol bilong Yuda, long kantri bilong ol, we i kilim man we i no bin mekim samting wrong.
JOL 3:20 Bai Judah i stap oltaim, na Yerusalem fraim genarashon go long genarashon.
JOL 3:21 Mi bai kilim bek blod ol, we mi yet i no kilim bek.” LORD i stap long Sion.