JON 1:1 Wod bilong GOD i kam long Jona, sukolin bilong Amitai, ol i tok:
JON 1:2 Kam daun! Go long bikpela taon Nineveh na preach gen klostu long em, wantaim ol samting nogut bilong em i kamap bungim me.
JON 1:3 Jonah em i kirap na ranawe olsem wok bilong hevi longwe nau long bilong prezens bilong Papa God. Em i go daun long Jopa na ol i stap finisim ship i go long Tarshish. Na em i pei bi-long fare bilong ship na em i go insait long en sail long Tarshish, longwe nau long bilong prezens bilong Papa God.
JON 1:4 Na Bikpela i kirapim win blong giat long solwara, na storm nogut i kamap, olesem sip i stap klostu long brom.
JON 1:5 Ol sailors i save tasol, ol i kirap long givim singaut long god bilong ol yet. Ol i tromwe kargo bilong ship long solwara na mekim ship i lait ken. Jonah i go daun long hap part bilong ship, i sidown na i slip strong.
JON 1:6 Kapten i go klostu long em na ol i tok, “Yu no inap sleep, kirap na singautim God bilong yu. Em i mas tingim mipela, na bai yumi no ken dai.”
JON 1:7 Ol sailor i tokim ol yet long ol, "Kam na! Yumi trowim ston bilong ken samting, olgeta yumi ken husat i gat respon long dispela hevi i kam long yumi." Na ol i trowim ston bilong ken, na ston bilong ken i go daun long Jonah.
JON 1:8 Tokim mipela nau, husat i mekim dispela hevi i kamap long mipela? Wok bilong yu em wanem, na yu kam long wei? Kantri bilong yu em we, na pipol bilong yu husat?
JON 1:9 "Mi bilong Heprew," tok Jonah. "Mi wosip long LORD, God bilong heven, hu mekim solwara na graun."
JON 1:10 Na ol man i save bikim fear yet, na ol i tokim em, “Wanem yu mekim?” Ol i save em i ranawe long tres long bilong LORD, bekas em i tokim ol long dispela.
JON 1:11 Solwara i go daun i strongim moa na moa, ol i tokim Jonah, "Wetem wanem yumi mas mekim long yu, bilong yumi stoppim solwara ia long yumi?"
JON 1:12 “Kisim me na liftim me, pusim me long solwara, na bai stil i kam long yu. Mi save olsem mi bikos bilong dispela storm nogut i kam long yu.”
JON 1:13 Ol man i pulim hariap long rod bilong go bek gen long kantry, tasol inogat ken, long bikos sea i wail katol moa yet.
JON 1:14 Ol i krai aut long LORD: “Mipela i bagarap, no ken lisim mipela i dai pinis bikos laif bilong man dispela! No ken kam bek long yumi wantaim bled bilong pisin we nogat bikim strong, em i pisin klostu! Bikpela, yu mipela warkim olgeta samting long laik bilong yu.”
JON 1:15 Long dispela, ol i kisim Jonah na karim em long bun, ol i pilim em long solwara, na solwara i kamap stil, solwara i katim strong i go, na em i pinis.
JON 1:16 Na ol man i bikim respek long Lod long long, na em makim sakrifis long Lod, na em makim promis long Em.
JON 1:17 Na Bikpela i bin givim wanpela bikpela pispis bilong solwara kaikai Jonah, na Jonah i stap long belo bilong pispis tri dei na tri nait.
JON 2:1 Long insaed bilong fis, Jona pray long LORD God bilong em.
JON 2:2 Long taim mi save stap sori, na mi kisim voice kalim i go long Bikpela, na Em i ansa mipela. Long beli bilong Heli, mi kisim voice kalim help i go, na Yu harim toktok bilong mipela.
JON 2:3 Yu pilim mi long bot, long mit blong solwara, na karints i kam ronraun mi; ol geta na wavs bilong yu hamarim mi.
JON 2:4 Long taim dispela, mi tok olsem, 'Mi go longwe nau, mi no ina lukim yu gen; Bai mi yet kam bek na lukim Haus Lotu bilong yu.'
JON 2:5 Warai i kamapim mi, diwai i kamap longpela na klostu arond mi; ol graon bilong solwara i rapim rundupela hed bilong mi.
JON 2:6 Na mi go daun yet long rot bilong maunten; erat long graun i kamapim baria olsem na mi no inap go apo! Be Yu raisim laip bilong mi aninit long hole, o Bikpela God bilong mipela!
JON 2:7 Taim laip bilong mi em i go daun, na mi rememberim LORD. Prea bilong mi em i go ap long yu, long haus lotu bilong haliv.
JON 2:8 Ol i holim strong long idoli nogut, ol i lusiutim lovin kare blong Em.
JON 2:9 Bai mi, wantaim vosis bilong tanim tok, bai yumi sakrifais long Yu. Bai mi fulfillim ol samting mi promis. Salvesen i kam from LORD!
JON 2:10 Na Papa God i givim tok long pis, na pis i spetim Jonah i kam aut long ken gras.
JON 3:1 Na tok bilong LORD i kam gen long Jonah:
JON 3:2 Kam daun na stanap! Go long Nineveh, bikpela taon bilong ol Asiria, na presem pesin i go long em ol wods bilong God.
JON 3:3 Na Jonah i kam bek na i go, olsem tok bilong LORD, na i go long Ninive. Ninive em i bikpela tru, trip long 3 de olsem min bilong mesurem distans o siza bilong siti.
JON 3:4 Long moningo bembe long wik bus, Jona i go, em i kirap i go insait long taun Ninive, na em i autim tok, "Froti de moa bai palim, taun Ninive bai bailandai bai palim!"
JON 3:5 Na Pipol bilong Nineve ol i bilivim God. Ol i autim taim bilong fasting, na ol i kisim sak klot i go antap long bodi, long ol bikpela na long ol liklik.
JON 3:6 Wanpela tok ikam long king bilong Niniwa, em i kamdaun bilong en throne, em i tekewe rop bilong king bilong en, em i kambek long sackcloth, na em i siddaun long ashes.
JON 3:7 King na ol papa bilong en i kamapim tok orait long Ninivia: “Olsem desisan bilong king na ol papa bilong en: Maski man no gat, maski animal no gat, inap kaikai ol samting, inap drink ol samting. Olgeta manmeri, olgeta animal, i no inap kaikai, i no inap drink.”
JON 3:8 Inap, ol man na ol beasts i go katim laplap blak, na olgeta man i singaut strong long God. Olgeta man i mas lusim pasin bilong evil na vaiolens i stap long han bilong ol, na go bek long God.
JON 3:9 Husait save? God i mas kharapim skul na bamukim, em i mas kharapim nau long narapela hap bilong het bilong en, het bilong en i strong, so mating yu na mipela no perisim.
JON 3:10 Taim God harim olsem olika bin wokim, olika bin lusim ol narapela wik way bilong oli, na God i stap bek gen long mekim desaster we em i bin promis long mekim i kam long ol.
JON 4:1 Jonah, tasol, em i sori tru, na em i kam rausim bel.
JON 4:2 Em i praik long LORD, olsem, "O LORD, em i no olsem nau mi tok wail em yet long kantri bilong mi? Nau em i kam bek long wanem mi go kisim spid long ranawe i go long Tarshish. Mi save olsem yu i God i gat bel kol, yu i God i gat heart mamaber, i no quick long bungim head, i gat planti lovink bilong yu - yu i lusim bai ol samting nogut i kam.
JON 4:3 Na nau, O LORDE, bikim laif bilong me i stap long yu, na yu kisim i go, wantaim olsem i gutpela sios long me: "Mas i dai nau, nogat tru, na bai mi no inap long livim," em i bikim wanem samting ol i save tokim ol long en.
JON 4:4 Bikpela i tokim, “Yu gat bikpela pas long bihainim bel?”
JON 4:5 Na Jonah i lusim siti, na i siddaun long sis bilong en, na i mekim hus kuk bilong en yet, na i siddaun long shaedo bilong en, i laik lukim wanem bai kamap long siti.
JON 4:6 Na Sirena GOD i givim wanpela ka, na em i kamap na i kisim shaedo ibric long hed bilong Jonah, na ilasim pikinini bel bilong en, na Jonah i amenas long tok olgeta.
JON 4:7 Taim em i kamap bikos san i go daun dei nambawan bihain, God i birua wanpela wok, wok i kisim planti, nasal ol i mati.
JON 4:8 Taim san i go ap, God i appointim win blak i kam awai long is, na san i kilim het bilong Jonah, em i les na em i laik dai, olsem em i tok, "Emi better long me dai nau kam long me stap."
JON 4:9 Na God askim Jonah, “Yu gat kantri long cross long planti?” “Mi cross tumas,” na em i tok. “Mi cross tumas, mi lak i dai!”
JON 4:10 Bikpela i tok, “Yu bin save long plani, we yu no bin kisim ka na wokim i grow. Em i kamap strong long nait tasol na i dai long nait tasol.”
JON 4:11 Ina bai mi no save stap kisim ked long bikpela taun Nineveh, we i gat moa long 120,000 manmeri ol i no inap bilong tokim han des na han suis, na ol bulmakau ol i gat tu?