JOS 1:1 Long olsem Mosi i dai pinis, LORD i tokim Josaia, sukul boi bilong Nun, wokman bilong Mosi, olsem:
JOS 1:2 Moses, servant bilong mi, em i dai pinis. Nau olgeta, kam daun, yu na ol pipol ya, na go pas long Jordan, i go long graun we God i givim long ol pikanini bilong Israel.
JOS 1:3 Mi givim yu long olgeta ples we yu putim fut, olsem mi promis long Moses.
JOS 1:4 Planti graun bai yumi holim bai extend from bikpela bus na Lebanon long rin i go long bikpela river Euphrates—olgeta graun bilong Hittites—na wes olsem long Bikpela Solwara.
JOS 1:5 Nobodi no ken stap agensim yu ol dei bilong laip blong yu. Olsem mi bin stap wantaim Moses, olsem nau mi bai stap wantaim yu; Mi no bai lusim yu na mi no bai bikim yu.
JOS 1:6 Klostu strong na kros, no fear, bikos yu yet kam givim dispela pipol inheritem bilong graun we mi promis long papa na ol tumbuna bilong ol long givim ol.
JOS 1:7 Long olgeta samting, yu stap strong na kros long nerve. Yu lukautim ol loa we Moses i givim, Servant bilong mi Moses, i kamandim yu. Yu no lusim i go long rait na long lef, nau yu ken winsim long olgeta hap yu go.
JOS 1:8 Buk Bilong Lotu i mas no ken go pasim maus bilong yu; yu mas tingting long em olsem de na nait, na bai yu mas kisim kek long wokim olgeta samting i writim long em. Na bai yu kamap strong na winim olgeta samting yu mekim.
JOS 1:9 Mi bin givim yu komanda yet olsem yu mas krosim na strongpela! No ken skulim, no ken bikim bel hevi, bikos LORD God bilong yu i stap wantaim yu everywhere yu go.
JOS 1:10 Na Joshuwa i givim tok long ofisa bilong ol pipol:
JOS 1:11 Go long olgeta ples i go, tokim ol pipol, ‘Preparim kaikai na suplies bilong yu, bikos long tri dei yu bai krosim wara Jordan na go insait na kisim bos long lond we Bikpela God bilong yu i givim yu.’
JOS 1:12 Bareket, Joshua i tok long Reubeniti, Gaditi, na hap-tribe bilong Manase,
JOS 1:13 Rimemba olsem Musa, wokman bilong LORD, i tokim pinis, 'LORD God bilong yu bai givim yu ripos, na em bai givim yu kantri ia.'
JOS 1:14 Meri bilong yu, pikinini bilong yu, na animals bilong yu inap i stap long sait bilong river Jordan we Moses i givim yu. Tasol ol man bilong yu ol i gat strong na i gat kaur, ol i mas katim bus na go long war, bai ol i go bifo long brata bilong yu na halivim ol.
JOS 1:15 Na Lod God bilong yu i givim ol rest olsem olsem em i mekim long yu, na brata bilong yu tu i ken kaikai graun we Lod God bilong yu i givim ol. Bihaenim yu ken go bek long ples bilong inheritance bilong yu, na yu ken tek graun we Mosees servant bilong Lod i givim yu long sait bilong solwara Joden.
JOS 1:16 Ol i ansa long Josaia, “Mipela ol bai mekim olgeta samting yu givim ordinance, na long wel everywhere yu sendim mipela, mipela ol bai go.”
JOS 1:17 Olsem nau yumi bin folo Moses, na dispela em i go, yumi yet long yu, na mipela hop Bikpela LORD God bilong yu i stap wantaim yu olsem em i stap wantaim Moses.
JOS 1:18 Ol i bagarapim ol lo bilong yu, em i no hilipim tok bilong yu, olgeta samting yu tokim em, bai ol kilim em long dai. Long olgeta hap, yu mas strong na kros!
JOS 2:1 Na Josaia salim twopela spies i go klostu long Sittim, ol i tok, "Lum go lukim gras, plauseda long Jeriko." Ol i go na go insait long haus bilong Rahab, meri i ken givim bodi, na ol i stap we.
JOS 2:2 Na i kam bek long king bilong Jeriko: "Behold, ol man bilong Isrel i kam hariap long nait i go lukim gut ka."
JOS 2:3 King bilong Jeriko sendim man go long Rahab na tok, "Kamaut na kisim olt man we i kam long yu na go insait long haus bilong yu, bikos ol i kam bilong lukluk (bekim spy) olgeta hap bilong kantri."
JOS 2:4 Meri ia kisim man twopela na kisim hem i go hap long ples. Na em ia tok olsem, "Yes, ol man ia kam bek long me, tasol mi no save long ples we ol i kam."
JOS 2:5 Long san i go daun, taim gate i rede long sarim i go insait, ol man i go aut, mi no save long we ol i go. Puspus ol i go kvik, yu ina catchim ol!
JOS 2:6 Bareket, Rahab im bin kisim ol i go hap long rum bilong haus, na im bin kaivim ol long stap bilong flaksa we im bin laikim ol i stap dae.
JOS 2:7 Na ol man bilong king i go bek long pasin, ol i folowim ol spai lon rot bilong go daun i go long ples ol i kalim Fod bilong Joden, na olsem wanpela taim ol i go ausait, geta ibin sarim.
JOS 2:8 Bifoa ol spia i go daun kaikai moninga, Rahab i go antap long ruf.
JOS 2:9 Na tokim ol long, "Mi save olsem LORDE ibin givim yu displa graun, na féar bilong yu i kam daun long mipela, so ol pipel we i stap long dispela graun i skul nau long féar bilong yu."
JOS 2:10 Mipela harm, LORD i drai wara bilong Solwara Reo bifo yu, na yu kamap long Egip. Mipela i harm tu ol samting yu mekim long Sihon na Og, kipla kwin bilong Amorait i stap klostu long Jodan, ol dispela yu bin tokim ol i go long dae.
JOS 2:11 Wanpela taim yumui harim tok ples, harten bilong mipela i olsem ai bilong solwara tasol, hap bel bilong ol man i kisim fear, bikos LORD God bilong yu em i God long heven na graun.
JOS 2:12 Nau olsem, tok bai bihain long nem bilong LORD, bikim promis long me, olsem yu mas shoim gutpela pasin long ples bilong mi, em i got strong kuz mi shoim gutpela pasin long yu. Givim mi santing we i stap strong.
JOS 2:13 Mipela i askim yu, bai yu lekim lif blong papa, mama, brata, susa, na ol bilong ol yet, na bai yu kisim yumai bilong mipela long dae.
JOS 2:14 Laip bilong mipela long laip bilong yu, ol man i akuse. Ifyu no ripotim wok misin bilong mipela, mipela bai showim yu gutpela na trutru wanpela taim Bikpela i givim mipela graun.
JOS 2:15 Na Rahab i birua ol i daun long rop tumas winwo, wantaim haus bilong em i stap klostu long barak bilong taun.
JOS 2:16 “Go long hap bilong maunten,” em i tok, “olsem ol i wokabaut bihain bai no inap finim yu. Kam hidim yuself i go long tri de, na bihaen ol i kam bak, katim na go long rot bilong yu.”
JOS 2:17 Ol man i tokim em, "Mipela no ina bikim long dispela oth iyu mekim mipela kisim, em i yu tok bai oth."
JOS 2:18 Sapos mipela no go insait long graun, yu mas katim rop bilong red long wino we yu wesai mipela i daun, na yu bringim papa, mama, brata, na ol famili bilong yu i go insait long haus.
JOS 2:19 I go aut bilem dor bilong hus, i go long stret, bled bilong em i kam bek long hed bilong em, na mipela i nogat gilti. Tasol, sapos han i kamap longgen wanpela i stap wantaim yumi insait long haus, bled bilong em i kam bek long hed bilong yumi.
JOS 2:20 Na sipos yu ripotim mipela wok, mipela bai kamautim promis yu tok strong long mipela.
JOS 2:21 Na meri i tok olsem, "Olsem yu tok, olsem bai i kam," na meri i driva ol i go we. Taim ol i go pinis, na meri i bin klosem korde ret long wino.
JOS 2:22 Na sipai i go aut na i kam long kantri bilong maunten, na ol i stap we long tri de, kamap taem ol i go bek gen, tasol ol i no finim, bekos ol i wokabaut na ol i lukluk long rot.
JOS 2:23 Tupela man i go bek gen, ol i kam daun from hevi kantri, na ol i pas warra. Ol i kam bek gen, na toktok long Josaia sot bilong Nun, na ol i tokim em olgeta samting we i hapn long ol.
JOS 2:24 Papa God i salim ol i kam long han bilong yumi, oli tokim Josua. Ripoti i kam olsem: ol pipol i stap long kantri i bikim olsem wata long fear bilong yumi.
JOS 3:1 Bikos em i go bek long moning, Joshua i kamap na ol Pipol bilong Israel i lusim Shittim. Ol i go inap long Jordan, na ol i kam punda na kamping bifor ol i go akros.
JOS 3:2 Bihaenim tripe de, ofisa i go thro long ken.
JOS 3:3 Na em i givim olsem long pipol: “Wanpela taim yu lukim bokis bilong kaen covenant bilong LORD God bilong yu i go bek long han bilong prist bilong tribe Levai, yu mas kam bek long ples bilong yu na bihainim i go.
JOS 3:4 Stap bek long distans bilong tu tousan kibit long namel bilong yu na ark. No go klostu long em, so yu ken lukim rot bilong go, bikos yu yet never go long dispela rot bifo.
JOS 3:5 Na Joshuwa i tokim ol pipol, "Pipol, bel isi, na yu yet go long, bikos LORD bai mekim wonda long mipela tumora."
JOS 3:6 Em i tokim prist long ol, "Kisim bek bilong kaanu na go bifo ol pipol." Ol i karim bek bilong kaanu na i go bifo ol.
JOS 3:7 Bikpela i tokim Joshua, "Tudei mi bai kamap strongim yu long ai bilong ol Israel, olgeta bai save olsem Mi stap wantaim yu olsem Mi stap Gen long taim bilong Moses."
JOS 3:8 Imsave long ol priest i karryim ark bilong kaunsil: ‘Long yupela kamap long hap edg bilong wara, inap stanap long wara Jordan.’”
JOS 3:9 Na Josaia i tokim ol Israel, "Kam hia na harim tok bilong LORD God bilong yu."
JOS 3:10 Em i go bek long stap, “Dispela em i rot bilong yupela save olsem, God i stap namel long yupela, na Em bai kirapim Kanaanit, Hitait, Hivait, Perizait, Girgasit, Amorait, na Jebusit long graun bifo yupela.
JOS 3:11 Lukim, bokis bilong kaanu long Lod bilong olgeta graun em bai go bifoa yu long song bilong Jodan.
JOS 3:12 Nau yu skalim twelv man, wan long wan traib, long traib ol Isrel.
JOS 3:13 Wanpela taim leg na han bilong pisin i karim bokis bilong Lod, Lod bilong olgeta graun, i kat daun long wara bilong Jordan, wara bai i katim pinis, na olgeta bai i punda i stap antap long wanpela hap.
JOS 3:14 Taim ol pipol i go bek gen, bai ol krosim river Jordan, pries bamabusim husat i karim bek na kot bilong agrikman i go bifo ol.
JOS 3:15 Nau Jordan i kamap strong na i go ovasa long sait bilong en long olgeta taim bilong harisim ka. Tasol olsem pris i karim bokis bilong God i kamap long Jordan, lek bilong ol i teteken long hed bilong wara,
JOS 3:16 Wara i flow i stap yet long ples na i no inap go bek. I go bak olsem na i stop klostu long Adam, wanpela taun long aria bilong Zarethan, wail ol wara i go i kamap klia long Solwara Arabah, em i Solwara Salt, i pinis nau. Na ol pipel i go daun olsem na i pas long sait bilong Jeriko.
JOS 3:17 Pries ol i karim ark bilong kaunsil bilong LORD i stap strong long graun drai long mitim bilong Joden, wail ol Isrel i pas long graun drai, na tasol olgeta ples i go daun Joden.
JOS 4:1 Wanpela taim olgeta nasyon i go daun pinis long Jordan, LORD i tokim Joshua,
JOS 4:2 Tusim tokola man, wan long ol tokola traib, long ol ples.
JOS 4:3 Givim ol tok instrukshun: ‘Kisim na kam bek gen long yupela twelve ston long mitim bilong Jordan, we pris istap, karim i go wantaim yupela, na pilim i daun long ples we yupela bai slip.’”
JOS 4:4 Na Josua em i kirapim na kalim dispela twelve man, ol i chusim igo long ol Israel, wanpela husat i kam long wanpela tribe bilong ol.
JOS 4:5 Na em tokim ol, "Go pas long arka bilong Bikpela bifo, kaeram i go insait long mit blo Jordan. Yupela yet, husat i mas kisim wanpela ston na putim long shoulder bilong en, olsem nem bilong tribes bilong Israel,"
JOS 4:6 Ol i servis olsem santing bilong tok bilong yupela. Bai long taim bai, wampela de na pikinini bilong yu tanim askim, 'Stoan ol i min bilong wanem long yu?'
JOS 4:7 Yu mas tokim ol, ‘Wara bilong Jodan i kamapim hap, wara i go daun aninit long taim bokis bilong kaen covenant bilong LORD i pas long em.’ Taim em i pas, wara i go apart, wara i stap long wanem hap. Na stoun ol i stap olsem memoriol long ol Israelit foreva.”
JOS 4:8 Bai ol Pipol Israel i mekim olsem Josua i tokim. Ol i kisim ston twelev long mit bilong Jodan, wan bilong yuri taim bilong pipol Israel, olsem na GOD i tokim Josua; na ol i karim i go long kaem, na ol i plantim i daun.
JOS 4:9 Joshua plantim twelv ston long mit bilong Jordan, long hap we prist i karim bokis bilong kaunsil i stap. Na ston i stap yet long taim bai i kam.
JOS 4:10 Na ol pris we karim bokis blong ka i stap yet olsem long mit blong Jordan, kwila ol pipel i go pinis na mekim olgeta samting we Lod i givim Joshuwa, olsem Musa i tokim Joshuwa. Ol pipel i go kisim taem kas i pas,
JOS 4:11 Na olgeta pinis go daun, prist igo antap long ark bilong Jehovah long ai bilong ol pipol.
JOS 4:12 Ol Reubenites, ol Gadites, na hap-tribe bilong Manasseh i go pas bifor ol Israelites, ol i kamap strong long pait olsem Moses i tokim ol.
JOS 4:13 Wanpela tasen foati thousand solja i armasim yet i go bek long pait, ol i go daun long bikpla hap bilong Jehovah i go daun long plein bilong Jeriko.
JOS 4:14 Long dispela de Papa God i givim Joshua bikpela namel long en long ai bilong ol Israel, na ol i stap respektem em ol dei bilong laip blong en, olsem ol i bin respektem Mosese.
JOS 4:15 Na Lod i tok olsem long Joshua,
JOS 4:16 Iusim pinis long ol priests husat karim bokis bilong tok tru, kamdaun nau long Jordan.
JOS 4:17 Nau Josua i tokim prets: "Kamap nau long Jordan."
JOS 4:18 Taim prist i karim bokis bilong kaen covenant bilong LORD i kam ap long Jordan, na lek bilong ol i tac long graun i dai, wara bilong Jordan i go bek long rot bilong en, na i ovafloim olgeta banis olsem bifo.
JOS 4:19 Long 10de de bilong mun em i kam first, ol pipol i go apo long Jordan na kamp long Gilgal long boda eastern bilong Jeriko.
JOS 4:20 Na long Gilgal, Josa i plantim ston twelev ol i kisim from Jodan.
JOS 4:21 Na Joshua i tokim ol Pipol Israel, "Bai longwe yutupela i go, wän pikinini bilong yumi yet askim tumbuna bilong ol, 'Bikos wanem dispela ston i stap?' "
JOS 4:22 Yu mas tokim ol, 'Isrel i go pas long Jordan long graun i drai.'
JOS 4:23 Bikpela Gott i drai wara bilong Jodaan bifor yu, long yu go pas, olsem em i mekim long Red Sii, em i drai wara bilong em, bifor mipela, long mipela go pas.
JOS 4:24 Em i mekim dispela, bilong mekim ol piple long graun i save, han bilong LORD i strongpela, na bilong yu inap i stap frik long LORD God bilong yu oltaim.
JOS 5:1 Nau ol papa bilong Amori kings long wes sai bilong Jodan na ol papa bilong Kanaan kings long kos bilong solwara harim olsem Ol Masalai i drai wara bilong Jodan bifo Israelites, ol hart bilong ol i kam antap na ol spirit bilong ol i lus, na ol i save fear long Israelites.
JOS 5:2 Long taim ya, Bikpela i tokim Joshua olsem, "Wokim naips bilong flint na katim skin bilong buk long ol pikinini bilong Israel gen."
JOS 5:3 Na Yusua i makim naif bilong flint, na i circumcise ol pikinini man bilong Israel long Gibeath-haaraloth.
JOS 5:4 Em i bikos long olsem nau Yosua i katim skin bilong ol: Ol man bilong war i kam aut bilong Ijip, ol i dai long rot bilong desert, na ol i lusim Ijip.
JOS 5:5 Ol i kam bek long en, na ol i katim skin bilong peni, tasol noten yet ya i kamap long bus long rod bilong yumi go bek long Egip i katim skin bilong peni.
JOS 5:6 Pipol Israel ol i go wail long bus na wilderness forty yia, na ol solida bilong nesen i dai pinis, bilong dispela, ol i no bihainim tok bilong LORD. Na LORD i promis olsem bai ol no inap lukim graun we i promis long tumbuna ol, grain bai i kamap olsem susu na honey i flow.
JOS 5:7 Na Joshua i karim ap ol pikinini bilong ol long hap bilong ol, na em i katim sken bilong ol. I go long taim ini yet, ol i no katim sken, bikos ol i no katim sken long rot bilong ol.
JOS 5:8 Na bihainim olgeta ples kantri i kamap pinis long katuim skin bilong ol, ol i stap yet long hap, long ples bilong army, waitim ol i strong pinis.
JOS 5:9 Na Lod i tokim Josaia, "Tede mi kisim awe dispela shambling bilong Ijip long yu na putim i go." Na ol i kallim ples bilong em Gilgal yet, long taim bilong tede.
JOS 5:10 Long moningi san bilong de 14, wail Oro Israel i kamapim pinis long Gilgal long plen bilong Jeriko, ol i holim Pasova.
JOS 5:11 De na pasim Pesover, long dispela dei tut, ol i kaikai bret bai ol i no save mekim yet, na grain ol i kukim long moninga bilong kantri.
JOS 5:12 Na de nadat ol i kaikai produis bilong kantri, mana i stap pinis. Ol Isrelait no ina kaikai mana gen, na yia ia ol i statim kaikai kru bilong kantri Kanaan.
JOS 5:13 Taim Josa i kam klostu long Jeriko, em i lukup na si man i stap bifor em, wantaim sop bilong fait i kilim i stap long han bilong em. Josa i go klostu long em na em i askim, "Yu bilong yumi o yu bilong enemy bilong yumi?"
JOS 5:14 “Em i tok bek,” Jisas itok. “Nau mi kam olsem Komanda bilong ples bilong LORD.” Na Joshua i go daun long graun, i kilim gris na i PRAY long em, then i askim, “Whatu ken Lord baim yusim servant bilong em?”
JOS 5:15 Kapten bilong ples bilong LORD em i tok bek, "Kisim sandal bilong yu na putim daun, bikos ples we yu stanap em i halow." Na Joshua i mekim olsem.
JOS 6:1 Nau Jeriko i kamap strong olsem barak bikos long Israelit. Nogat man i go aut, nogat man i kam insait.
JOS 6:2 Bikpela i tokim Joshua, "Luke! Mi bin givim Jeriko long han bilong yu, wantaim king bilong em na ol man strong na gutpela bilong em."
JOS 6:3 Wokabaut olsem long siti wantaim ol man bilong win, na ol i go raunim siti wanpela taim. Yu mekim dispela sixpela de.
JOS 6:4 Seven pris i mas karim seven horn bilong ram i go bifor bokis bilong bondari. Na long de saptain, yu mas makarim kauntri long saptain taem, wail pris i blohim horn.
JOS 6:5 Na wane em i givim blast longpela long kundu bilong ram na yumi harim saun bilong em, ol pipel oli ken givim wail bilong powa. Orait, banis bilong taun bai i pulapim na ol pipel bilong yu olgeta bai go insait long taun stret.
JOS 6:6 Na Josaia sambai Nun i singautim pries, olsem: "Yu karim bek long bokis bilong kaen na sevén pries yet i karim sevén horn bilong ram i go bifor long bokis bilong GOD."
JOS 6:7 Na em i tokim ol pipol, "Yu mas go na i go raitlong long sindaun i stap long siti, wantaim solja i kam bifo bek bilong Lod."
JOS 6:8 Long Joshua i tok pisin finis, seven pris na karim seven horn bilong rams bifor LORD i go bek na bulumim horn, na bokis bilong kaen covenant bilong LORD i kam bihain ol.
JOS 6:9 Wail na ol horms i go antap pinis, ol solja i arim i go bifo long ol padi i blowim horms, na grup ol i stap bihain long ak.
JOS 6:10 Bareta em i bin givim tok impot long ol pipol: “Yu no ken kisim saut long wok bilong yu, na yu no ken wokim tok bilong yu i kam aut; yu no ken tok strong olsem wanpela wod nating long mupla bilong yu, tasol long taem wei bai mi tokim yu long kisim saut. Na bai yu ken kisim saut!”
JOS 6:11 Na em i kisim bek bilong Lod i go, ol i karim bek long raun bilong taun, ol i wokabaut long wan taim. Na ol i go bak long ples bilong ol na stap, ol i katim naet long hap.
JOS 6:12 Josaia i kamap bikos em i go ap long moning, na prist i kisim bek arks bilong Lod.
JOS 6:13 Na sewen prist i karryim na bungim sewen horn bilong ram, ol i kep go daun bifor ark bilong LORD, na ol i blowim horn. Ol solja i gat weapon i go bifor ol, na grup bilong baksait i folo ark bilong LORD, wail ol i save blowim horn.
JOS 6:14 Long sekond de, ol i go wokabaun long siti wanpela taim na ol i go bek long kamp. Ol i mekim dispela wok long sikis de.
JOS 6:15 Long long seventh de, em i go ap bilong moningtaim na ol i wok raun long siti seben taim, olsem olsem. Em i de namba wan tasol ol i wok raun long siti seben taim.
JOS 6:16 Bihaen long namba sevun taim ol i go raun, ol priis i blowim horn, na Joshua i tokimapim long ol pipol, "Singaut! Bikos LORD i givim yu sip into!"
JOS 6:17 Nau sip na olgeta samting i inside bai i go long LORD, na yumi mas kilim ol. Tasol Rahab meri blo sampela man na ol pipel i stap wantaim em i gat laip, bikos em i harim spy bai yumi sendim go na em i hidim ol.
JOS 6:18 Bai yu stap we long samting we dekatim pinis, nau bai yu yet em i go daun. Yu no ken kisim sampela bilong dispela, nau bai yu setim ap kamp bilong Israel ol i go daun, na yu bringim bagarap i kam.
JOS 6:19 Long olgeta silva na gol na olgeta samting bilong bronze na aian, em i santing bilong pari long Jehovah; olgeta em i mas go insait long treasuri bilong em.
JOS 6:20 Tasol bai wanpela taim trumper bilong ram i save, ol pipel i kirap na singsing bik. Ol pipel i harim soun bilong horn, na ol i mekim bikpela singsing, na barier i pulapim. Na ol pipel i go insait long taun stret na kisim taun.
JOS 6:21 Long hap bilong sward, ol i kamapim narapela rot bilong bagarap, olgeta samting i stap long taun - man, meri, yangpela, olpela, oksen, sip, na donki.
JOS 6:22 Josua i tokim twopela man i go lusim na lukim graun, "Inap yu go long haus bilong meri i warkim bodi, kisim olt long meri na ol i stap wantaim em, olsem yu promisim em."
JOS 6:23 Na yangpela spies i go insait na kisim Rahab, papa bilong em, mama bilong em, na brata bilong em, na oltorokim ol i stap long em. Ol i kisim oltorokim na bringim oltorok long famili bilong em, na plantim ol long bodi, long wei ousait long kemp bilong Israel.
JOS 6:24 Na Pipol Israel i kae i pasim city na olgeta samting i insait long en. Tasol, ol i putim silva, gol, na artils bilong bronze na iron long tresari bilong haus bilong LORD.
JOS 6:25 Na Josaia i skulim Rahab, meri blong wokim singsing, wantaim husat papa bilong em na ol i kaivim man ol desla, bikos em i kaivim man ol i go lusim long Jeriko. Na em i stap long ol Israelites inap dispela de.
JOS 6:26 Long taim ya, Yosua i makim dispela oth strongpela: “Man i go bekim taun Jeriko, em i kukim long LOD, bikos em i go opim gen; at kost bilong pikinini nambawan bilong en, em bai pilim fondesen bilong taun dispela; na at kost bilong pikinini las bilong en, em bai putim gaten bilong taun.”
JOS 6:27 Na Soba LORD i stap wantaim Josaia, na nema bilong en i go olabaot long kantri.
JOS 7:1 Pipol Israel, ol i wok kol os long ol samting em i bin tokim bai bagarap. Akan, Pikinini bilong Kami, pikinini bilong Sabdi, pikinini bilong Sera, long taim bilong Juda, i tek sampela bilong ol samting em i bin set-ap. Na aria bilong LORD i bin kaikai hot gen long Pipol Israel.
JOS 7:2 Josua bingim ol man long Jeriko, ol i go long Ai, we i klostu long Bet-aven antap long saut bilong sun bilong Betel, na tokim ol: "Go antap na lukim gras bilong kantri." Ol man i go antap na lukim Ai.
JOS 7:3 Tuna em i go bek long Joshua, ol i tokim story, “Inap long sendim ol pipol olgeta; tupela tasen man husat i nap long go antap na givim war long Ai. Bikos ol pipol bilong Ai i liklik tasol, yu no ken wariim ol pipol bilong yumi olgeta long hap bilong en.”
JOS 7:4 Olsem three thousand man i go ap, tasol ol i ranawe long narapela hap bilong man bilong Ai.
JOS 7:5 Na man bilong Ai i kilim ol thirty-sik bilong ol, ol i ranawe ol long gate na kweya, na ol i kilim ol long slops. Na haret bilong ol pipel i dringail na kam olsem wara.
JOS 7:6 Na Josaia i brukim kus bilong en, i kat i dai boro long ak bilong LORD, long taim bilong apinun, ol bikman bilong Israel tu, ol mekim samting olsem; na ol i stap wail pi long het bilong ol.
JOS 7:7 O, Pita God, mipela Joshua i tok olsem, long bikim wanem yu bringim piple i go antap long Jordan, na givim mipela i go long han bilong Amorait mipela i dai pinis? Mipela mas kontent stap klostu long sait narak long Jordan!
JOS 7:8 O PAPA bilong mipela, mipela inap tok wanem, nau Isrel i go bek, i ranawe long eni aibam?
JOS 7:9 Wanpela taim Kanani na ol pipol we i stap long kantri harim tok bilong dispela, ol bai kam raunim mipela na biruaim nem bilong mipela long graun. Na bai yu mekim wanem long nem bilong yu we i gat bikpela?
JOS 7:10 Bikpela i tokim Joshua, "Kam daun na sanap! Wai yu pilai daun na katim gras?"
JOS 7:11 Isrel i go pasim; ol i braik kaan long mi, na ol i kisim samting we em i bin tok olsem bai i go daun. Ol i stilim na ol i givim lie, na ol i putim dispela samting wantaim olgeta plesa bilong ol.
JOS 7:12 Em i bikos ol Pipol Israel no ina save stap agensim enemy bilong ol. Ol i lusim na rin from enemy bilong ol, bikos ol i stap long ples we dai i kam. Mi no go stap wantaim yumi gen, unless yumi rausim ol samting i setap long dai na bagarap out from among yumi.
JOS 7:13 Kam daun na makim ol manmeri i hol imp, olsem: Makim yuself tumora, wantaim LORD, God bilong Israel, i tok olsem: Long mipela, O Israel, i gat samting we i wail bek long destroksen. Yupela no inap stap astreng long enimi yupela, na bai yupela mas kisim olt long en, bekas ol i stap.
JOS 7:14 Long moning yumi mas kam bek long ples tribe na tribe. Tribe we Bikpela i pikinim bai i kam ananit klan na klan, na klan we Bikpela i pikinim bai i kam ananit famili na famili, na famili we Bikpela i pikinim bai i kam ananit man na man.
JOS 7:15 Man i kisim samting ol i save long dai, em i mas i burn, wantaim ol samting bilong em, bikos em i go agenspela kaontrak bilong Lod na i mekim bagarap long Israel.
JOS 7:16 Na Josaia i kamap erli bikos kalapela de, na i bringim Israel i kam bek long front, taim taim ol kabila i sanap, kabila Judah i skelim.
JOS 7:17 Em i bringim ol clan bilong Yuda i kam annaet, na clan bilong Zerahaiti i skelim. Em i bringim clan bilong Zerahaiti i kam annaet, na famili bilong Zabdi i skelim.
JOS 7:18 Na em i kirapim famili bilong Zabdi, ol man i kirap, wanman wanman, na Akan, sun bilong Kami, sun bilong Zabdi, sun bilong Sera, long kauntri grupe bilong Juda, em i skelim.
JOS 7:19 Joshua i tokim Achan, "Pikinini bilong me, givim glori long LORD, God bilong Israel, na mekim konfeshen long Em. Mi laik yu tusim mi long ol samting yu mekim; no ken hidim long mi."
JOS 7:20 Em i triu, mi tok, mi gripim sin long han bilong LORD, God bilong Israel. Dispela em olsem na mi mekim:
JOS 7:21 Taim mi lukim long ol samting bilong war, mi lukim wanpela klos bilong winim solwara from Sinar, tu hundred sikel silva, na wanpela bar gol weiting fifiti sikel, mi bel isi, na mi laikim ol, na mi kisim ol. Ol i stap hait long graun insait long haus bilong mi, wantaim silva i go daun.
JOS 7:22 Na Josaia salim mesa, mesa i rin i go long haus bilong en, na ol i lukim, klostu insait long haus bilong en, wantaim silva i stap underneath.
JOS 7:23 Ol i kisim ol samting insait long haus bilong ples nakam, bringim ol i go long Joshua na ol Israel, na waisim ol i go long graun bifor Bikpela.
JOS 7:24 Josaia, wantaim ol Israel, i kisim Akan, pikinini bilong Zera, silva, klos, bar bilong gol, ol pikinini bilong em, okson, donki, na ship bilong em, haus bilong em, na ol samting em i gat, na i bringim ol i go long Valeli bilong Akor.
JOS 7:25 “Wahn i bringim dispela hevi long mipela?” tok Joshua. “Tude LORD bai bringim dispela hevi long yu!” Na ol Israel i kilim em na tromoi ston long en. Ol i kilim ol arapela na jaim bodi bilong ol.
JOS 7:26 Na ol i kisim stap long hap Akan na wasem bigpela pilai bilong stoan, em i stap yet long taim igo inap. Na LORD i kam bek gen long en de bilong birua hotpela bel. Na ples ia i kolim Valley of Akor long taim igo inap, bikos em i stonin olsem penati na givim nem long ples bilong stori oa man.
JOS 8:1 Na Lod i tokim Josaia, “No ken skul na bikhet long hed. Kari i go wantaim ol solda, go antap na harim Ai. Mi givim king bilong Ai, ol pipol bilong em, taun bilong em, na gras bilong em i go long yu.”
JOS 8:2 Na yu mas mekim olsem long Ai na king bilong Ai olsem yu mekim long Jeriko na king bilong en, tasol yu ken kisim plunda na anus long ol animal bilong ol, na kus bilong ol, long yuself. Yu go yet setim waitpin long bihain bilong taun.
JOS 8:3 Na Josua wantaim ol solja yet, ol i go kamap na i go bekim Ai. Josua em choosim 30,000 man bilong pait, ol i strong na gutpela, na em sendim ol long nait.
JOS 8:4 Wantaim dispela tok: “Lisin gut, yupela mas go bekim ambush behain long taun, nogat longwe tru. Bekim yupela i redi.
JOS 8:5 Mi na ol soja igo long mi bai i go nap long ples, na taim ol i kam aut long mipela olsem ol i mekim gen bipka, yumi bai ranawe long ol.
JOS 8:6 Ol i pursuiim mipela yet, na mipela i stap long ran, ripot long ol, na ol i tok, 'Isrelait i ran i go awewe olsem ol i mekim bifo.' Na mipela i ranawe, ol i kam bek long mipela, na mipela i pulim ol i go longwe bilong sip.
JOS 8:7 Yu mas kamap bek long hambus na kisim tumbuna ples, bikos LORD Bikpela yu givim i go long yu.
JOS 8:8 Na bihain yu kisim citi, yu mas putim em long faia. Yu mas mekim olsem LORD i givim tok! Lukim, mi givim yu tok nau.”
JOS 8:9 Na Josua i sendim ol go, na ol i go klostu long ples bilong ambus na stap waitim long biksait bilong Betel na Ai, long wes bilong Ai. Tasol Josua i slip long nait ibelong ol pipel.
JOS 8:10 Josua i go ap long moning bung we i kam bihain, na em i pilimapim ol soldier bilong em, na em wantaim ol bikpela manmeri bilong Isrel i masalai i go bifor ol, go long Ai.
JOS 8:11 Ol solja i go apo na kam klostu long taun Ai, ol i makim ka long not bilong Ai, na vali i stap long mit bilong ol na taun. Ol i pundaon formation bilong fight long lae bilong taun Ai, long not bilong em.
JOS 8:12 Na Josaia i kisim ol man five thousand, na ol i go wai long hap pas long Betel na Ai, long wes long taun.
JOS 8:13 Ol solja i stap yet long ples wantaim kampani bikpela long not bilong siti, na rear guard i stop long wes bilong siti. Na dispela nait Joshua i go daun long bele.
JOS 8:14 Taim ki ya bilong Ai i lukim ol Israel, em i go bek i go aplau long moning na i holim faet long ol ol man bilong taun long ples we ol i skelim long Arabah. Tasol em i no save olsem ol i setim trap long en bihain long taun.
JOS 8:15 Josaia na ol Isrel i kisim bek long pait na kat bek, na ol i ran i go insait long bus.
JOS 8:16 Ol man meri bilong Ai i go kam, na ol i foloim Josa, bihainim ol i go, na ol i pulapela long siti.
JOS 8:17 Nogat man i stap long Ai na Betel, ol i go bek long Israel, ol i leevim siti bung, wail ol i bihainim Israel.
JOS 8:18 Bikpela i tokim Joshua, “Stretim han bilong yu na holim wei bilong pik bilong fight long Ai, bikos mi bai givim yu sipos bilong ples.” Na Joshua i holim han bilong en na stretim wei bilong pik bilong fight long Ai.
JOS 8:19 Olsem em i mekim, ol man bilong sep bilong kilim i kamap harim long ples bilong ol, ol i ron i go, ol i go insait long taun, ol i kisim taun, na ol i burnim taun.
JOS 8:20 Taim man meri bilong Ai turnim bek na lukibek, smok bilong siti i go antap long skai. Inogat wei bilong ranawe long eni sait, na ol soldia i ranawe go long bus, nau ol i kamap pursuers.
JOS 8:21 Wanpela taim Josua na ol Israel i si ol man i go bek long bus na kisim taun Ai, na smok i go antap long em, ol i tornabaut na kilim daun ol man Ai.
JOS 8:22 Wanpela taim, ol man i go hait long bus na kam aut bilong siti, na ol man bilong Ai i kisim long tupela sait, ol i go bek long siporo bilong Israel. Na ol i kilim ol man bilong Ai, ol i no lusim man i save na man i ranawe, tasol ol i dai pinis.
JOS 8:23 Be ol i kisim king bilong Ai na usim em i stap, na brungim em i go long Joshua.
JOS 8:24 Wanpela taim Isrel i pinis na kilim ol man bilong Ai ol i go bek gen long bus na bel het na persev ol, na ol i go bek gen long Ai, ol Israelites i kilim ol long swod, na olgeta i pundaun, hamskulpim.
JOS 8:25 Olsem, twelve tausen man na meri i pundaun na dei - ol pipol bilong Ai.
JOS 8:26 Joshua i no kisim han go bek we i holim strongpela lans bilong pait, na em i dediketim ol i stap long Ai ol long dae.
JOS 8:27 Isrel i kisim long han bilong ol yet bulmakau na loot bilong taun ia, olsem Jehovah i tokim Josua.
JOS 8:28 Nausa, Joshua i bikim Ai i pas, na em i mekim olsem wanpela hap bilong rusim oltaim, wanpela ples we i no gat kantri, na em i stap olso long tude.
JOS 8:29 Em hangim king bilong Ai long diwai until evening, na long sankam Joshua i givim komando ol i kisim bodi bilong em na katim long diwai, ol i puskim i go daun bung long entris bilong gati bilong taun. Na ol i kirapim hevi pilai bilong stoan ibaksait, em i stap yet inap long tudei.
JOS 8:30 Long taim ia, Josa i bikim altar long Maunt Ebal long LORD, Bikpela God bilong Israel.
JOS 8:31 Olsem Mosis, servant bilong LORD, em i givim komando long Israelites. Em i bikim alta bilong ston nogat katim olsem tok bilong Buk Bilong Lotu Bilong Mosis: "alta bilong ston nogat katim, iron nogat usim". Na long en, ol i givim ofing bilong bun na ol i kilim pikinini bus na animal bilong peis long LORD.
JOS 8:32 Na long hap olsem, Josua raitim kopi bilong laen bilong Mosesi long ston, na em i mekim olsem long as bilong ol Israelait.
JOS 8:33 Ol Israel, pipol bung na ol i kam long nesen, wantaim ol bikpela man meri, ofisa na ofisal, na jaj, ol i stan long both sait bilong ark bilong kaovenan bilong LORD, na ol i lukim pris long sait bilong Levitikal pris we i karim. Half bilong ol pipol i stan bifo Maunt Gerizim na half bilong ol i stan bifo Maunt Ebal, olsem Moses, servant bilong LORD, i mekim komand long taim bipo, bilong givim blessing long pipol bilong Israel.
JOS 8:34 Nambis, Josua ritim olsem wanpela bokis olgeta wod bilong lo, bikos em i gat blesin na karai, olsem olgeta samting i raun long Buk Bilong Lo.
JOS 8:35 I no bin gat wanpela tok olsem Moses ibin givim oda, olsem Joshua i no bin autim long redim bifora olgeta assembli bilong Israel, inklusim ol meri, ol pikinini, na ol yangpela man ol i stap long ol.
JOS 9:1 Nau nus bilong dispela i go kam long ol king bilong wes sais bilong Jordan—ol i stap long maunten, pati bilong maunten, na ol ples long kos bilong Bikpela Solwara i go inap long Lebanon (Hittites, Amorites, Kanaanitis, Perizitis, Hivitis, na Jebusitis)—
JOS 9:2 Ol i kam long olgeta long mekim faet gen Joshua na Isrel.
JOS 9:3 Tasol ol pikinini bilong Gibeon i harim dispela tok bilong Joshua i mekim long Jeriko na Ai,
JOS 9:4 Ol i wok long bikhet na ol i go kam bek long olsem ambasada, karim sampela sak ol i paul na wain skin ol i paul, i krak na repem, long donki ol i usim long karim kago.
JOS 9:5 Ol putim sol sipos ol i bin katim na stap long hap daun long lek bilong ol, na katim klos i no gat eni de antap long bodi bilong ol, na olgeta ka bilong ol i drai na i bin i kamap graon.
JOS 9:6 Tupela i go kam long Joshua olsem lip leader long ples bilong army, Gilgal, na ol i tokim em na ol man bilong Israel, "Mipela i kam longwe na farawe ples; mipela i askim yu, makim peis wantaim mipela."
JOS 9:7 Ol man bilong Isrel i tokim Hivitis olsem, "Em inap yu kam stap klostu long mipela. Mipela bai tok olsem wanem long mekim pe wantaim yu?"
JOS 9:8 “Mipela i servist na yu,” ol i tokim Josua. Na Josua i askim ol, “Yu husat na bai yu kam long we?”
JOS 9:9 Mipela wokmanmeri i kam long ples bilong mipela we istap longwe bikos longwei, ol i tok, bikos nem bilong LORD God yu em i gat bikpela nam. Mipela i harim tktok bilong Em: olgeta wei em i mekim long Ijip,
JOS 9:10 Na olgeta wei em mekim long tupela king bilong Ol Amoriti bikos long sait bilong Wara Jordan - Sihon king bilong Heshbon na Og king bilong Bashan, we ol i bin rul long Ashtaroth.
JOS 9:11 Ol bikman meri na man na ol papa graun i tokim mipela, 'Kisim ka moni bilong wokim kamap long jiap, go bek long harim ol, na tokim ol: Mipela em i servan bilong yu. Pekami pasin wantaim mipela.'
JOS 9:12 Bread bilong yumi i wán wén yumi bin putim i go long haus long de yumi bin lusim haus kam bek gen. Kam bek lukim, em i drai na moldi nau.
JOS 9:13 Dispela wineskin i stap nupela wen yumi fulim ol, tasol lukim, ol i brok. Na dispela klos na sandal i paul pinis longpela journey bilong yumi.
JOS 9:14 Na ol man bilong Isrel i trai kaikai bilong ol, tasol ol i no askim tok bilong Kot.
JOS 9:15 Na Josua i wokim pispis long peis wantaim ol, na givim spaes olsem bai oli stap, na olegis bilong lotu i tok strong long ol.
JOS 9:16 Tri dei bihain ol Israelites i mekim pepe bilong pisin wantaim Gibeonites, ol Israelites i save long em, ol i nambis, na ol i stap long ol.
JOS 9:17 Na Pipol Israel i go bek long rodpela wok, na ol i kamap long dei thrid, ol i kamap long siti bilong ol - Siti Gibeon, Siti Chephirah, Siti Beeroth, na Siti Kiriath-jearim.
JOS 9:18 Pipol Israel i no go autsait, bikos Bikman bilong asamble i makim oth long han bilong LORD, Bikpela God bilong Israel, long ol. Na asamble ol i tok strong long Bikman.
JOS 9:19 Olgeta bikman i tok, "Mipela i kam bek long ples bilong promis long LORD, God bilong Israel, na nau mipela i no inap tetchem."
JOS 9:20 Mipela bai lusiim ol i stap, na bai no ken dai pinis i kam bek long mipela, em i pundaun long mipela, bikos mipela i makim othes long ol.
JOS 9:21 Ol i go on, "Lusim ol i stap, na ol i paulim diwai na ol i kisim wara long ples bilong lotu olgeta." Na lida i holim toktok bilong ol.
JOS 9:22 Josaia i kirapim Gibeonaites na i tokim ol, "Yu dusim mipela long bilip masalai, ol bain tokim mipela yu stap longwe farawe, tasol Yu stap long mipela."
JOS 9:23 Nau therefore yu stap aninit long kukim ol, bai yu wok oltaim olsem ol man i katim diwai na ol man i kam bek long wata long haus bilong God bilong mi.
JOS 9:24 Gibeonitisis i tokim, “Servant yumi i bin hear kam klia olsem LORD God bilong yumi i bin givim komando long Moses olsem servant bilong en, long givim yumi olgeta graun na bagarapim ol pipol bilong en bifo yumi. Yumi save pilim bikpela fear long laip bilong yumi bikos long yumi, na em i bilong dispela yumi mekim ol samting.”
JOS 9:25 Nau yumi stap long han bilong yu. Wokim long yumi olgeta samting i luk gut na rait long yu.
JOS 9:26 Na Yosua mekim desoil na bam bikim ol i kamaut long hap bilong Israel, na ol i no kilim Gibeonit.
JOS 9:27 Long dei ya na em i mekim ol i kam na kaitim diwai, na ol i kam na kisim wara, olsem ol i stap yet long bihain bilong LORD, na long altiya bilong ples we GOD baim i chusim.
JOS 10:1 Nau Adoni-zedek king bilong Jerusalem i harim olsem Josaua ibin kisim Ai, na ibin tokaut long dispela dei bilong bagarapim - mekim olsem em i mekim long Jeriko na king bilong em, na ol pipol bilong Gibeon ibin wokim pis wantaim Israel, na ol i stap klostu long ol.
JOS 10:2 Na Adoni-zedek na ol pipol bilong en i bikim afraid tumas, wantaim Gibeon em i gat bikpela taun, olsem wanpela taun bilong king; em i bikpela long Ai, na ol man bilong em ol i strong.
JOS 10:3 Na Adoni-zedek, papa bilong Jerusalema, i givim tok long Hoham, papa bilong Hebron, na long Piram, papa bilong Jarmuth, na long Japhia, papa bilong Lachish, na long Debir, papa bilong Eglon, em i tok olsem:
JOS 10:4 Kam na halivim mi, mipela bai go atakim taun bilong Gibeon, bikos ol i wokim peis wantaim Joshua na Pipol bilong Isrel.
JOS 10:5 Na kaenpela faiv kings bilong pipel Amorait - kings bilong taun Jerusalem, Hebron, Jarmuth, Lachish, na Eglon - ol i kam apo long wok togeta na go befon, ol i kisim faet long olgeta soldier bilong ol. Ol i pundaun bifor Gibeon na ol i kisim faet long em.
JOS 10:6 Na man bilong Gibeon salim wod long Joshua long kamp bilong em long Gilgal: “No lusim servant bilong yumi. Kam hariap na savim mipela! Helpim mipela, bikos ol king bilong Amorites long kantri bilong maunten i joiim fors long paitim mipela.”
JOS 10:7 Josa na solja i kam, wantaim olgeta man bilong pait, strong na gutpela, long Gilgal.
JOS 10:8 Papa God i tokim Josaia, “Yu no ken afraid long ol, bikos mi bin givim ol i go long han bilong yu. Not wan bilong ol bai stap bek gen long yu.”
JOS 10:9 Josaia i go dai pinis na i go bek long nait from Gilgal, na ol i kam bekim ol long sopesa.
JOS 10:10 Na Bikpela i kirapim confusion long ol bifor Isrel, na Isrel i winim ol long we wara bikpela slaughta long Gibion, ol i go bek long ol long rod bilong go ap long Bet-Horon, na ol i kilim ol long Aseka na Makeda.
JOS 10:11 Ol i ranawe long Israel long rod bilong Bet-horon i go daun long Aseka, LORD i pilim i daun ston hail bikpela long heven, na ol i dai bekas long ston hail i mo dan ol i dai bekas long sord bilong Israel.
JOS 10:12 Long de dai ol Masalai i givim Amorait long Israel, Joshua i tokim long Masalai olsem wanpela man i stap na lukim long ai bilong Israel: “O san, yu no inap go yet, yu mas stap yet olsem long Gibeon, O mun, yu stap yet olsem long Valei bilong Aijalon.”
JOS 10:13 Sana i stap yet na mun i stop until nesen i kisim bek long enemy bilong en. Olsem i rais long Buk Jasar, "Sana i stop long mit blong ska na i bihain long go daun olsem wanpela de."
JOS 10:14 Nogat dei olsem long taim bipo na nau, wail LORD i harim tok bilong man, bikos LORD i fait long side bilong Israel.
JOS 10:15 Na Josaia i go bek gen long ples bilong army, long Gilgal, wantaim ol Isrel.
JOS 10:16 Nau ol faiv king i ranawe na ol i kaipim long holep bilong stone long Makkesa.
JOS 10:17 Na Yoshua i harm tok: "Faivpela kingly ibin kamap nau, ol i kaipim insait long hole bilong Makkedah."
JOS 10:18 Na Yuswa i tok olsem, "Rulim ston bikpela i go kas long maus bilong hole, na sindaun man i stap bek long lukautim ol.
JOS 10:19 Bikpela i tok olsem: “Yu, no stap yet, go long! Pursem eni bilong yu, kilim ol bek-quarter na bihain. No lusim ol i go long ples bilong ol, Bikpela LORD God bilong yu i givim ol long han bilong yu.”
JOS 10:20 Joshua na Pipol Israel i wail kisim i go longwe na i mekim bikpela bel het long ol, na ol i pinisim ol, na ol i stap i withdraw long taun bung bilong wara.
JOS 10:21 Olgeta solja i go bek long ples na stap gut, na stap long Joshua insait long kanu long Makkedah, na nogat wanpela man i ken toktok strong long Israel.
JOS 10:22 Na Joshua i tok, "Opim maut bilong gua na kisim faivpela king ol i kam long me."
JOS 10:23 Ol i kamautim king faiv igo longwe na kave – king bilong Jerusalem, Hebron, Jarmuth, Lachish, na Eglon.
JOS 10:24 Taim ol i bringim ol king i go long Joshua, em i singautim ol man meri bilong Isrel, na tokim ol kapten bilong army, "Kam daun na putim lek bilong yu long nek bilong ol king." Na ol kapten i kam bek na putim lek bilong ol long nek bilong ol, ol i simbolizim win na papa bilong ol.
JOS 10:25 “No ken stap i go het,” Joshua i tokim. “Yu mas i go strong na katol long het bilong yu, bikos LORD bai mekim dispela long ol poisen ya yu kisim fait wantaim.”
JOS 10:26 Bihaen long dispela, Joshua i paitim ol kings na killim ol, na hangim bodi bilong ol long faiv diwai, na lusim ol bihaen until apinun.
JOS 10:27 Long san go daun Joshua i tokim ol, ol i kisim i kam daun long diwai, na ol i tromwe long hole ol i kaivim em. Ol putim bikpela ston long maus bilong hole, na dispela ston i stap yet inap dispela de.
JOS 10:28 Long hap tumas Joshua i kamapim Makkedah, na em i kilim king bilong en, na em i birua ol long dei, na ol i no lus, em i no leevim bek sinisen. Na em i mekim king bilong Makkedah olsem em i mekim king bilong Jeriko.
JOS 10:29 Na Joshua wantaim ol Isrel i go bek gen long Makkedah, go inap long Libnah, na ol i kisim fait wantaim ol pipol long Libnah.
JOS 10:30 Na Bikpela i givim siiti na king bilong em long han bilong Isrel, na Josua i kilim ol long pati bilong surod, i no lusim bek wan man o meri. Na em i mekim long king bilong Libna olsem em i mekim long king bilong Jeriko.
JOS 10:31 Na Josua wantaim ol Isrel i go pas long Libnah, na em i kamap long Lachish. Ol i kisim strongpela hap long en, na ol i fait long en.
JOS 10:32 Na Papa God i givim Lachish long hap bilong Isrel, na Josa i kisim em long dei namba tu. Em i kilim olgeta manmeri wantaim sward, olsem em i mekim long Libna.
JOS 10:33 Long taim ia, Horam king bilong Gezer go halivim Lakis, tasol Josua i kilim i dai wantaim ol pikinini bilong en, na i no leve nak.
JOS 10:34 Na Josua i movе pas long Lakis, na i go long Egolon, na Isrel i kam wantaim em. Ol i kisim strong Egolon na ol i fait long en.
JOS 10:35 Ol i kisim Eglon, na ol i kilim olgeta long sord, na Yosua i lakim olgeta long bubu, olsem em i mekim long Lachish.
JOS 10:36 Na Josua wants ol Isrel ibin go apo long Eglon na i kamap long Hebron, na ol i fait long em.
JOS 10:37 Ol i kisim Hebron, katim king bilong em na ol vilij, pipel we i save long en, ol i bagarap. Joshua i lusim nobody, em i mekim ol go daun, olsem em i mekim long Eglon; em i mak Hebron i bagarap, na ol pipel we i stap long en, ol i dai tasol.
JOS 10:38 Finally Yosua na ol Israel husat i kam wantaim em, ol i turn arere long Debir na ol i go fait wantaim.
JOS 10:39 Na ol i kisim Debir, king bilong em, na ol vilij bilong em. Ol i kilim ol long swod na ol i makim ol long daun nau, Bikpela i bin autim ol long dai, i no lakim bek wanpela man. Joshua i mekim long Debir na king bilong em olsem em i bin mekim long Hebron, na olsem em i bin mekim long Libnah na king bilong em.
JOS 10:40 Na Yuswa winim ap long olgeta hap - kantri bilong maunten, Negeb, pati bilong maunten i go daun, na sait bilong maunten, olgeta king bilong ol, nogat wanpela i stap. Na em bin givim olgeta samting i gat laip long en i go daun na dai, olsem Jehovah, God bilong Israel, i tok.
JOS 10:41 Josua winim hap bilong ples long Kadesi-barnea, na i kam inap long Gasa, na olgeta hap bilong ples bilong Gosen, longwe go inap long Gibion.
JOS 10:42 Na bikos Bikpela, God bilong Israel, i fait bilong Israel, Josua i kisim olgeta king na graun bilong ol long wanpela kampein.
JOS 10:43 Na Joshua i kam bek gen long ol Israel, na ol i go bek long hap bilong Gilgal.
JOS 11:1 Nau Jabin king bilong Hazor em i harim ol samting, em i sen tok long Jobab king bilong Madon, na long ol king bilong Shimron na Achshaph;
JOS 11:2 Long ol kings bilong not long montain, long Araba saut bilong Chinnereth, long ples gras bilong maunten, na long Naphoth-dor long wes;
JOS 11:3 long ol Kanaanites long east na west; long ol Amorites, Hittites, Perizzites, na Jebusites long kantri bilong maunten; na long ol Hivites long fut bilong Maunten Hermon long kantri bilong Mizpah.
JOS 11:4 Nupela king i kam aut, wantaim ol solja bilong ol, ol i plenti olsem san long bikpela wara, na planti hors na kar i go wes.
JOS 11:5 Ol kingly i joiim ol i go, na ol i kamp long wara bilong Merom, oli preparim long fait long Isrel.
JOS 11:6 Bikpela i tokim Joshua, “No ken kirap long ol, bipo nau kalabai tumora mi bai givim ol i go daun bifor Israel. Yu mas pokim lek bilong ol horsem, yu mas jakim autim ol kare.”
JOS 11:7 Long wahta bilong Merom, Joshua na armi bilong en i kamap long ol sudden na pasim ol.
JOS 11:8 Na Papa God i givim ol long han bilong Israel, na bamim i kilim daun ol, na bamim i go bek long en, olsem long Sidon Bikpela na Misrephoth-maim, na long east sait olsem Vali bilong Mizpeh. Bamim i kilim ol, na inap lusim niupela man.
JOS 11:9 Yosua i mekim gut long ol olsem Jehovah i tokim em; em i bugum leg bilong hors ol, na em i bakim chariot ol.
JOS 11:10 Long taim ia, Joshua i go bek gen, i kisim Hazor, na i kilim king bilong em wantaim sord, bikos Hazor olsem hed bilong ol ples bilong king bifo.
JOS 11:11 Pipal Israel i kilim olgeta wantaim sord long Hausa, ol i go long daunpinga. Nogat samting i stap, olgeta i dai pinis, na Josa i bakarim Hausa itself.
JOS 11:12 Josua i kisim pinis ol kings ya na ol taun bilong ol, na ol i kilim ol long suwod. Ol i makim ol i go daun long destraksen, olsem Mose, wan servant bilong LORD, i bin tokim.
JOS 11:13 Isrel i no bunim siti, eksept Hazor, we Joshua im bin bunim.
JOS 11:14 Israelites i kisim loot na aninit na kus bilong ol siti ya, tasol ol i kilim ol long svord, na ol i no sparim niuwan hat, nogat, ol i brukim pinis.
JOS 11:15 Olsem Jehovah i givim tok, na Moses i givim tok long Joshua olsem, Na Joshua i mekim olsem, i no lusim wanpela samting tasol bilong olgeta Jehova i bin givim tok long Moses.
JOS 11:16 Na Yuswa em i tekim hap pasal dispela hap ples: maunten kandre, olgeta Negev, olgeta graun bilong Goshen, sait bilong maunten long wes, Arabah, na maunten bilong Israel na fut bilong ol.
JOS 11:17 Long Mount Halak, we i go ap long Seir, stret long Baal-gad istap long Labinon Vali, kaundia long Mount Hermon, em i kisim ol king bilong ol, na em i kilim ol, na em i bringim ol i dai.
JOS 11:18 Josaia i wokim war long ol king na king bilong ol, long taim olsem, i go wokim birua strong.
JOS 11:19 Nogat naitaun i mekim peis wantaim Pipal bilong Isrel, eksept pipal bilong Hivi i stap long Gibeon; ol narapela i go daun long bikpela fait.
JOS 11:20 Em i bikos bilong Bikpela olsem, i stap strong ol hart bilong ol, ol i go long fight wantaim Isrel, na ol i pasim ol long dai, ol no ken kisim meri, na ol i dai pinis, olsem Bikpela i tokim Mosis.
JOS 11:21 Long taim i kam, Josua i go na rausim ol Anakim long maunten bilong Hebron, Debir, na Anab, na long maunten bilong Judah na bilong Isrel. Ol i givim ol i go long destrukshen, wantaim ol taun bilong ol.
JOS 11:22 Oli Anakim i no stap long lan bilong Israel; bek long Gaza, Gath, na Ashdod ol i stap yet.
JOS 11:23 Na Josaia i tekim olgeta kantri, long stap wantaim olgetsamting Papa God i tokim Mosese. Na Josaia i givim ol kantri long Isrel olsem ka moning, long ol ka moning bilong ol tribe. Na kantri i stap bek long wok war.
JOS 12:1 Nau dispela i stap: king bilong kantri olsem wan Pipal Israel i kilim daun na ol i tumbuna na kisim kantri long sait bilong Jodan, bodi long Lambi Arnon go long Maunten Hermon, na olgeta Plen Araba long sais bilong solwara, na i go dasol.
JOS 12:2 Sihon king bilong Amoriti, em i stap long Heshbon. Em i rulim from Aroer long ai bilong Arnon Valley, long mit bilong valley, go long Jabbok River (em i border bilong Ammoniti), em i tok olsem, hap bilong Gilead,
JOS 12:3 Olsem na Arabah, bikosi long Solwara Chinnereth, go long Solwara Arabah (Solwara Salt), i go long bikosi troim long Beth-jeshimoth, na long sait bilong sospen na unda long Pisgah.
JOS 12:4 Na Og king bilong Bashan, wanpela husat i kam bek long ol Rephaim, em i stap long Ashtaroth na Edrei.
JOS 12:5 Em i bos long Maunten Hermon, Saleka, olgeta hap bilong Basan inap long borda bilong Geshuraitis na Maakatis, na hap bilong Gilead inap long borda bilong Sihon king bilong Heshbon.
JOS 12:6 Moses, i meri bilong LORD, na Ol Israel, ol i kilim ol daun, na givim kantri bilong ol long kantri bilong en long Ol Reubeni, Ol Gadi, na hap tribe bilong Manase.
JOS 12:7 Na dispela i stap: king bilong kantri ol i winim long sait bilong Jordan go wes, from Baal-gad long Vale bilong Lebanon go long Mount Halak, em i go antap long Seir, olsem laen bilong tribe bilong Israel, Joshua na Israelites i givim ol dispela kantri long ol tribe bilong Israel olsem inheritance.
JOS 12:8 Kantri bilong maunten, pati bilong maunten i go daun, Arabah, saits bilong maunten, bus, na Negev – ol lain bilong Hittites, Amorites, Canaanites, Perizzites, Hivites, na Jebusites:
JOS 12:9 King bilong Jeriko, wan; king bilong Ai, we i kamap long hap bilong Betel, wan;
JOS 12:10 King bilong Jerusalem, wan; king bilong Hebron, wan;
JOS 12:11 King bilong Jarmuth, wan; king bilong Lachish, wan;
JOS 12:12 King bilong Eglon, wan; king bilong Gezer, wan;
JOS 12:13 Kwin bilong Debir, wan; kwin bilong Geder, wan;
JOS 12:14 King bilong Hormah, wan; king bilong Arad, wan;
JOS 12:15 King bilong Libnah, wan; king bilong Adullam, wan;
JOS 12:16 King bilong Makkedah, wan; king bilong Betel, wan;
JOS 12:17 King bilong Tappuah, wan; king bilong Hepher, wan;
JOS 12:18 King bilong Aphek, wan; king bilong Lasharon, wan;
JOS 12:19 King bilong Madon, wan; king bilong Hazor, wan;
JOS 12:20 King bilong Shimron-meron, wan; king bilong Achshaph, wan;
JOS 12:21 King bilong Taanak, wan; king bilong Megido, wan;
JOS 12:22 King bilong Kedesh, wan; king bilong Jokneam long Carmel, wan;
JOS 12:23 King bilong Dor long Naphath-dor, wan; king bilong Goiim long Gilgal, wan;
JOS 12:24 Na king bilong Tirzah, wanpela. Olsem, tripli wan kings i stap olgeta.
JOS 13:1 Nau Joshua em i go long olsem, em i go dae pinis long taim, na LORD i tokim em, "Yu olsem tua na i go dae pinis long taim, tasol planti peles i stap yet, i gat bikpela hap, yu mas was long mekim bilong yu."
JOS 13:2 Dispela i stap yet, em i graun: Olgeta hap kauntri bilong Filistia na Geshuria
JOS 13:3 Long stretem Shihor bilong isi long Egip go long hap graun bilong Ekron long not, ol i save em i ples bilong Kanana, em i inkludim ples bilong faiv lida bilong Filistia: Gaza, Ashdod, Ashkelon, Gath, na Ekron, olsem na bilong Aviti.
JOS 13:4 Long namel, olgeta graun bilong Kananaits, from Mearah bilong Sidonias to Aphek, inap long bun griw bilong Amoraitis;
JOS 13:5 Kantri bilong Gebalites; na olgeta Lebanon long east sait, from Baal-gad aninita long Mount Hermon go long Lebo-hamath.
JOS 13:6 Ol pipol ol i stap long kantri bilong maunten, stat long Libanon go na kam long Misrephot-maim—ol Saidonia yet—Mi yet mas pilim ol i go bifo Israel. Yu mas skulim em i go long lot olsem inheritem long Israel, olsem Mi bin givim yu instruction.
JOS 13:7 Nau therefore, yu dividim dispela graun olsem brisbilong papa long nainpela tribe na hap tribe bilong Manase.
JOS 13:8 Nap halp long Manase, wantaim ol Reubin na Gad, ol i kakarim inheritance bilong ol, olsem Musa, servant bilong LORD, i givim long ol, bihain wara Jordan long sindaun sun.
JOS 13:9 Plis long Aroer long sait bilong valley Arnon, olsem na tu city insait long mitim blo valley, olgeta hap graun blo Medeba go long Dibon.
JOS 13:10 Na olgeta taun bilong Sihon king bilong ol Amoriti, i bin king long Heshbon, long border yet bilong ol Ammoniti;
JOS 13:11 Gilead na graun bilong em, olgeta lepen bilong Pipol Geshur na Pipol Maacath, algeta Maunt Hermon, na algeta Bashan long wei i go kas long Salecah—
JOS 13:12 Kingdom olgeta bilong Og king bilong Bashan, we em i bin reign long Ashtaroth na Edrei, na em i bin stap olsem ripaim bilong ol pipol bilong spirit Rephaim. Moses i bin kilim ol na tormewe ol long graun.
JOS 13:13 Na Israelait i no draivim olt long Geshurait na Maacathait. Olsem na, Geshur na Maacath i stap wantaim Israelait long tude.
JOS 13:14 Long taim bilong Levi, Moses i no givim ol bilong en long ol. Ol samting we ol i bring long faia go long LORD, Bikpela God bilong Israel, em i stap long ol bilong ol, olsem em i promis long ol.
JOS 13:15 Em i go bekim olsem Moses i givim long klans bilong traipe bilong Reuben:
JOS 13:16 Ol hap graun from Aroer long sait bilong Arnon Valley, olsem na tu city insait long middle bilong valley, i go long olgeta ples flat i go bikos Medeba,
JOS 13:17 Long Heshbon na ol geta ples bilong em long hanwes, olsem Dibon, Bamoth-baal, Beth-baal-meon,
JOS 13:18 Yahats, Kedemot, Mefaath,
JOS 13:19 Kiriataim, Sibma, Seret-sahar long maunten i stap insait long vali.
JOS 13:20 Bet-Pio, daun bilong Pisga, na Bet-Jesimot —
JOS 13:21 Olgeta siti long hap graun na olgeta kingdom bilong Sihon king bilong Amorites, we em i stap rulim Heshbon yet, na Mosese i kilim em, na olgeta bif bilong Midian, Evi, Rekem, Zur, Hur, na Reba, olgeta prins bilong Sihon we i stap long lan.
JOS 13:22 Olia Isrelaita i kilim man i save harim tok bilong spirit, Balaam Pikinini bilong Beor, olgeta manmeri i go daun long sod.
JOS 13:23 Na kauntri bilong ol Reubenites i go daun long Rip bilong Jordan. Dispela em i brigina bilong ol kaen Reubenites, na i includim ol taun na vilij bilong ol.
JOS 13:24 Em i go nau long stori bilong Moisi, em i givim long klana bilong taip bilong Gad:
JOS 13:25 Kauntri bilong Jazer, ol siti bilong Gilead, na hap kauntri bilong Ammonites longwe go Aroer, klostu long Rabbah;
JOS 13:26 Olgeta ples long Heshbon na Ramath-mizpeh, na Betonim, na long Mahanaim ikam inap long bonda bilong Debir;
JOS 13:27 Na long valley, Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukot, na Safon, wantaim ol arere kingdoms bilong kingdom bilong Sihon king bilong Heshbon (ol ples long sait bilong solwara Jordan, long sait eastern, i go inap long Solwara Chinneret).
JOS 13:28 Em i brigeta bilong ol clan bilong Gadit, inklusiv taun na vilij.
JOS 13:29 Em i go bikim olsem Moses i givim long klans bilong hap-tribe bilong Manasseh, em i tok olsem, long hap tribe bilong ol desenden bilong Manasseh.
JOS 13:30 Ol lanan long Mahanaim na olgeta hap bilong Bashan - ol kingdom bilong Og king bilong Bashan, inklusiv ol ples bilong Jair i stap long Bashan, olgeta, sikisiti taon;
JOS 13:31 Hap bilong Gilead, na Ashtaroth na Edrei, em i sitibilo bilong king bilong Og long Bashan. Ol dispela i go long ol clan bilong desenden bilong Machir, pikinini bilong Manasseh, em i hap bilong desenden bilong Machir.
JOS 13:32 Em i narapela hap bilong ol, mosese i givim ol long taim bipo long plaen bilong Moab, long sait bilong Jordan i go daun, long east sait bilong Jeriko.
JOS 13:33 Long tribe bilong Levi, Moses i no givim inheritance olsem. LORD, God bilong Israel, em i inheritance bilong ol, olsem em i promis long ol.
JOS 14:1 Nau em i kam wantaim ol portion ol Israelites i inheritance long lan bilong Kanaan, ol i bin dividim olgeta long taim Eleaza prist, Josua sun bilong Nun, na ol bikpela hap bilong ol famili bilong ol tribe bilong Israel i bin givim.
JOS 14:2 Inheritance bilong ol i go dasol long we bilong nain na hap tripes, olsem LORD i tok from Mosese.
JOS 14:3 Moses i givim inheretans long ol narapela tu na hap tribes long sait bilong Jordan. Tasol em i no givim inheretans long en long ol Levites.
JOS 14:4 Ol desenden bilong Yosep i kamap tu tribe, Manase na Efraim. Na ino pati bilong graun i givim long ol Levit, apart from tauns olsem ples bilong ol wankain bai i stap, longsait wantaim graun bilong ol kisim bek bilong ol bulmakau na ol pig.
JOS 14:5 Na Pipol bilong Israel i mekim olsem Jehovah i tokim Mose, na ol i dividim graun.
JOS 14:6 Na ol pikinini bilong Yuda i kam klostu long Yosua hait long Gilgal, na Kalebu, papa bilong Jefuneh, Kenizita, i tokim em: "Yu save olsem LORD i tok long Mosesi, man bilong God, long Kadesi-Barnea, tok bilong yu na mine."
JOS 14:7 Mi bin 40 yia olsem, Moses, hambut bilong Bikpela, i sendim mi from Kadesi-barnea go lukim graun, na mi kisim bek i go long em, ripot i kam true.
JOS 14:8 Maski ol brata bilong me i go wantaim me, ol i wailakim het bilong ol pipol long bikpela fear, mi yet stap strong long han bilong LORD God bilong mi.
JOS 14:9 Long dei em, Moses i kam bekim promis long me, olsem, 'Graun we yu go wakabaut long en bai kam bekim inharent long yu na ol pikinini bilong yu oltaim, bikos yu trai olgeta bihain Lord God bilong mi stret.'
JOS 14:10 Nau lukim, olsem LORD i promis, Em i save me long life forty-five yia, tain bai em i tok dispela to Moses, wail Israel i wankain long bus. Na mi stap hariap long tede, eighty-five yia nau.
JOS 14:11 Mi stap strong yet olsem na mi bin go long taim Moses bin sendim mi go, Strongpela bilong mi em i nogat birua, olsem nau em i kam bek gen long war, long go na long kam.
JOS 14:12 Nau therefore givim mi dispela hap graun we LORD promisim mi long de, bikos yuselves harim tok bilong en ten, na Anakim i stap, wantaim taun ol i gat bikpela wal. Em ino, long help bilong LORD bai mi ken driveim ol i go, olsem LORD i tok.
JOS 14:13 Na Yosua i blesim Kaleb, pikinini bilong Jefuneh, na i givim Hebron long em olsem inheritance bilong em.
JOS 14:14 Hebron i bilong Caleb sussa Jephunneh ol Kenizzite, olsem inheritance long tede, yet, bikos em i go bihain pinis long LORD, God bilong Israel.
JOS 14:15 Hebron bifo em i kolim Kiriath-arba, long taim bilong Arba, em i bikpela man tasol long ol Anakim. Na gras bilong kantri i pundaun, nabek war igat pinis.
JOS 15:1 Nau, kaikai bilong clan bilong taim bilong Yuda i go long hap boundary bilong Edom, long Wilerness bilong Zin, long sait bilong sauten moa yet.
JOS 15:2 Boda bilong ol i stat long saut, long bem bilong solwara, long hap bilong Sautip, long Saut Sea.
JOS 15:3 I go daun sait bilong Asens bilong Akrabbim, em i kontinu long go long Zin, em i go daun sait bilong Kadesh-barnea, em i ran i pas Hezron go long Addar, na em i bin kurv i kam long Karka.
JOS 15:4 Em i go inap long Azmon, em i bin jonim Wator Musong long Egip, na em i pinis long Solwara. Dispela em i borda bilong sauten blong ol.
JOS 15:5 Boda eastern em i Salt Si longwe go na kam bek long maus bilong Jordan. Boda northern em i stat long bey bilong solwara long maus bilong Jordan,
JOS 15:6 Ol i go ap long Beth-hoglah, em i prosid nabaut long Beth-arabah, na em i go ap long Stoun bilong Bohan pikinini bilong Reuben.
JOS 15:7 Boda i go ap long Debir from Vali bilong Akor, i turn long not long Gilgal, we em i luk i go daun long Asens bilong Adumim klostu long sait bilong raven. I stap olsem long wara bilong En-shemesh na i kam aut long En-rogel.
JOS 15:8 Long hap, boda i go ap long Vale Hinnom, long sait bilong sauten bilong Jebusait (em i Jerusalem) na i kam ap igo long top bilong hil we em i lukim daun Vale Hinnom long wes, long hap em i northern end bilong Vale Rephaim.
JOS 15:9 Long hap bilong maunten i kaunti igo raun, i go long Wata Nephtoah, olsem wara, i go long ol taun bilong Maunten Ephron, na i beng raun go long Baalah, em i Kiriath-jearim.
JOS 15:10 Borana i karim na go wes from Baala long Maunt Seir, i ran i go long sait bilong noran bilong Maunt Jearim (emas Tesalon), i go daun i go long Bet-Semes, na i krus i go long Timna.
JOS 15:11 Em i go long sait bilong not Ekron, i karim na i kisim daunoa long Shikkeron, ol i go inap long Maunt Baalah, ol i go long Jabneel, na i pinis long Solwara.
JOS 15:12 Na boda bilong wes em i stap kos bilong Solwara Bikpela. Dispela olgeta kauntri bilong ol klan bilong ol desenden bilong Yuda.
JOS 15:13 Olsem LORD i givim tok, Joshua i givim Caleb son of Jephunneh ka long ol pikinini bilong Judah - Kiriath-arba, em i Hebron. (Araba em i papa bilong Anak).
JOS 15:14 Na Kaleba rausim ol long hap: ol three pikinini bilong Anak - ol desenden bilong Sesai, Ahiman, na Talmai, ol pikinini bilong Anak.
JOS 15:15 Na em i go bek long ples, i kam bek gen long ol pipol bilong Debir, ples we bilong taim bifo ol i save kolim Kiriath-sepher.
JOS 15:16 Na Kalebu i tok, “Ol man husat i kilim Kiriath-sepher na kisim em, mi bai givim pikinini meri Aksa long marit.”
JOS 15:17 Otniel, pikinini bilong brata bilong Keleb Kenaz, im bin kisim taun, na Keleb i givim daughta bilong en Aksa long em olsem meri.
JOS 15:18 Wanpela de Acsah i kam klostu long Othniel na em i askim Othniel long go bek askim papa bilong em olsem givim em wanpela ples. Taim em i kambek long graun from donki, Caleb i askim em, "Yu laikim wanem?"
JOS 15:19 “Givim mi blesing,” em i tok. “Yusim yu givim mi graun long Negev, givim mi ol spring water tu.” Na Kaleba i givim em yet bot ol spring bilong op na ol spring bilong daun.
JOS 15:20 Em i inheritis bilong ol clans bilong tribe bilong Yuda.
JOS 15:21 Dispela i stap long siti mosbi long saut bilong taip bilong Joda long ples Negev i go long kauntri Edom: Kabzeel, Eder, Jagur.
JOS 15:22 Kinah, Dimonah, Adadah, ol nem bilong ples i stap long Baibel.
JOS 15:23 Kedes, Hazor, Ithnan, ol nem bilong ples bilong Baibel.
JOS 15:24 Sip, Telim, Bialot,
JOS 15:25 Hazor-hadattah, Kerioth-hezron (em i Hazor tasol)
JOS 15:26 Amam, Shema, Moladah, ol nem bilong ples i stap long ples bilong Baibel.
JOS 15:27 Hazar-gada, Hesmon, Bet-Pele,
JOS 15:28 Hajasual, Bia Siba, Bisiotia,
JOS 15:29 Baala, Iim, Ezem, ol nem bilong ples long lokeshon bilong graun.
JOS 15:30 Eltolad, Chesil, Hormah, ol nem bilong ples bilong Baibol.
JOS 15:31 Siklag, Madimana, Sansana,
JOS 15:32 Lebaoth, Shilhim, Ain, na Rimmon—taun 29 olgeta, wantaim vilij bilong ol.
JOS 15:33 Ol i stap long bun bilong maunten: Eshtaol, Zorah, Ashnah
JOS 15:34 Zanoa, En-Ganin, Tappua, Enam, ol ples i stap long nem bilong ples bilong Baibol.
JOS 15:35 Jarmut, Adulam, Sokoh, Aseka, ol siti hait long lis bilong siti we i kam long ol ples we istap long taim bipo long Israel.
JOS 15:36 Shaaraim, Adithaim, na Gederah (o Gederothaim)—pati foa taun, wantaim ol vilij bilong ol.
JOS 15:37 Sinen, Hadasa, Migdal-gad,
JOS 15:38 Dilan, Mizpeh, Joktheel, nem bilong ples long Baibel
JOS 15:39 Lakisi, Boskath, Egolon,
JOS 15:40 Kabon, Ramaz, Sitlis
JOS 15:41 Gederoth, Beth-dagon, Naamah, na Makkedah – taun sikis, wantaim vilij ol bilong ol.
JOS 15:42 Libnai, Ezer, Asani,
JOS 15:43 Iphta, Asna, Nezib,
JOS 15:44 Keilah, Achzib, na Mareshah—nain siti, longlong ol vilij bilong ol.
JOS 15:45 Ekron, wantaim tauns bilong em na vilij bilong em;
JOS 15:46 Long Ekron i go kas long solwara, ol taun narak long Ashdod, wantaim ol vilij long ol;
JOS 15:47 Asod, wantaim taun na vilij long em, Gaza, wantaim taun na vilij long em, ol i stap long wei na rivi bilong Ijip na kos long bikpela solwara.
JOS 15:48 Dispela i bist long kantri hailan: Shamir, Jattir, Socoh,
JOS 15:49 Dannah, Kiriath-sannah (em i Debir)
JOS 15:50 Anap, Estimoh, Anim, ol i stap long ol nem bilong ples nau.
JOS 15:51 Gosen, Holon, na Giloh—siti eleben, longol namba vilij bilong ol.
JOS 15:52 Aleb, Damak, Esan,
JOS 15:53 Janim, Bet-Tapua, Aphekah
JOS 15:54 Humtah, Kiriath-arba em i go bikos Hebron, na Zior – nain sities, wantaim vilij long ol.
JOS 15:55 Maon, Kamel, Sip, Juta,
JOS 15:56 Jezirel, Jokdeam, Sanoa,
JOS 15:57 Kain, Gibeah, na Timnah—tenpela towns, wantaim olgeta vilij long ol.
JOS 15:58 Halhul, Bet-sur, Gedor, ol ples i stap long nem bilong ples bilong Baibol.
JOS 15:59 Maarath, Beth-anoth, na Eltekon—sikisiti taun, olgeta vilij long namel, wantaim vilij ol i bilong ol.
JOS 15:60 Kiriath-baal, em i Kiriath-jearim, na Rabbah - tu taun, wantaim ol vilij bilong ol.
JOS 15:61 Dispela i ol stap long stret bilong bus: Bet-Arabah, Middin, Sekakah,
JOS 15:62 Nibshan, Siti bilong Sol, na En-gedi—sikis siti, olgeta vilij long ol.
JOS 15:63 Bikos ol desenden bilong Yuda no inap kasim aut ol Jebusait i stap long Jerusalem, na todei ol Jebusait i stap yet beklong ol desenden bilong Yuda.
JOS 16:1 Ka long ol desenden bilong Yosep i go long Jordan lon Jeriko, na i kam bes long wara bilong Jeriko long hap east, na i go insait long bus long hap go antap long Jeriko go long maunten bilong Betel.
JOS 16:2 Em i go pas long Bethel, ples bilong lotu, (emas em i Luz) na i kam inap long boundary bilong Archites long Ataroth.
JOS 16:3 Em i kam daun wes, long ren na Japhletait, inap long ren bilong Lo Beth-horon, go inap long Gezer, em i pinis long Solwara.
JOS 16:4 Na Efraim na Manase, ol pikinini bilong Yosep, ol i patin tumas long inherita bilong ol.
JOS 16:5 Dispela em ipla grawn bilong pikinini Ephraim ol i kamap long ol clan bilong ol: Baingrawn bilong inhitan bilong ol i go long Ataroth-addar long sindaun sun i go inap long Beth-horon hap.
JOS 16:6 Na em i go long nau long Solwara. Long Michmethath long not, em i go bek long east susa i kam kas long Taanath-shiloh, na em i pasim i go long Janoah long east.
JOS 16:7 Long Janoa em i go daun i kam long Atarot na Naara, na em i kam reach long Jeriko, na em i kam aut long Jordan.
JOS 16:8 Bai boundari i go wes long Tappuah, i pas long Wara Kanah, na i pinis long Solwara. Dispela em i brigina bilong clan ol long tribe bilong Efraim.
JOS 16:9 Wantaim olgeta taun na viles i skelim ap long nambis, i kamap long pinis bilong ol desenden bilong Efrem long laman bilong Manase.
JOS 16:10 Bai ol i no ken driveim otside Ol Kanani husat i stap long Geza. Nogat, Ol Kanani i stap wantaim Ol Efrayimi long taim nau, tasol ol i wokman husat i wok bung.
JOS 17:1 Nau dispela em i go long tribe bilong Manasse olsem pikinini namba wan bilong Joseph, bikos em i papa bilong Machir, mama bilong Gileadi, na em i man bilong paiya, na em i kisim Gilead na Bashan.
JOS 17:2 Dispensesen i go long ol narapela pikinini bilong Manasseh – ol clan bilong Abiezer, Helek, Asriel, Shechem, Hepher, na Shemida. Dispela ol man i narapela pikinini bilong ol clan bilong Manasseh, pikinini bilong Joseph.
JOS 17:3 Bata Zelophehad a pikinini bilong Hepher, ai bilong Gilead, ai bilong Machir, ai bilong Manasseh, i no gat man, tasol i gat ol meri pikinini. Dispela em i nem bilong ol meri pikinini bilong em: Mahlah, Noah, Hoglah, Milcah, na Tirzah.
JOS 17:4 Ol i go klostu long Eleazar priester, Josa bin Nun, na ol bikpela, na ol i tokim, "Papa God i givim toksave long Moses olsem: givim mipela kantri bilong mipela long ol brata bilong mipela." Na Josa i givim ol kantri bilong ol long ol brata bilong papa bilong ol, strongim pasin bilong priester, na ol i bihainim toksave bilong Papa God.
JOS 17:5 Thus ten hap bilong Manasseh i kam bek long em, bikosi sait long graun bilong Gilead na Bashan, longsait long Jordan.
JOS 17:6 Bikos daughters bilong Manase i kamapim shar blong en long ol pikinini man bilong en, na gras bilong Gilead i bilong ol narapela sons bilong Manase.
JOS 17:7 Kauntri bilong Manase i go long Asha na stop long Michimethat, klostu long Sikem, na saposa i go daun na kisim ol pipel bilong En-tappuah.
JOS 17:8 Distrik bilong Tappuah i bin bilong Manasseh, tasol Tappuah em yet i bilong Ephraim long boda bilong Manasseh.
JOS 17:9 Na win go i go daunbung long sait, long hap em i stap, i go long wanpela wara i kolim Kanah. I gat towns bilong Ephraim i mekim wan wantaim ol towns bilong Manasseh, tasol banis bilong Manasseh i stap long hap sait bilong wara na i pinis long Solwara.
JOS 17:10 Efraim ilaun i stap long sait, na Manasi ilaun i stap long not, i gat Solwara olsem banis, na i jikim wantaim Asa long not na Isakara long east.
JOS 17:11 Long ol Isakara na Asa, Manasi i kamapim Bet-Shean, Ibilema, Do, em i tok olsem Nafata, Endo, Taanaki, na Megido, olgeta wanpela wantaim vilij bilong ol.
JOS 17:12 Tasol ol desenden bilong Manase no inap bai stap i go long en, bikos dispela ol Canaanites i gat bel kol wantim bai stap long graun em.
JOS 17:13 Taim Israeliti i kamap strongpela, ol i wokim Canaaniti long wok forcim, tasol ol i no inap drivim ol aut gut.
JOS 17:14 Ol pikinini bilong Yosep i tokim Yosua, “Bikpela, yu givim mipela wanpe na infield long pasin bilong papa na mama tasol. Mipela i gat planti manmeri, bikos Bikpela i blesim mipela plenti.”
JOS 17:15 Joshua i ansa ol long tok, “Yupela i gat planti manmeri, kantri bilong maunten bilong Efrem i no narak long yupela, orait yupela go long bus na kisim ples na kliaim grasn bilong Perizzites na Rephaim.”
JOS 17:16 “Kantri long han bilong maunten i no inap long mipela,” ol i tok, “na olgeta Kananaits husat i stap long vale i gat kareta iron, long Beth-shean wantaim ol towns bilong en na long Vale Jezreel.”
JOS 17:17 Josaia i tokim husat i kam long Josef - Efrayim na Manase, "yu gat planti manmeri na strongpela streng, yu no inap long hap wanpela alitom bilong tribe."
JOS 17:18 Bikos kantri long han bilong yu, em i go long yu tu. Em i stap long bus, kisim oltait na rausim, na boundary bilong en i go long yu. Maski Kanaanit i gat kareta long aisen, na ol i strong, yu ken drivim ol i go.
JOS 18:1 Na olgeta asamble bilong Isrel i kam tu long Shiloh na ol i setim ap Haus Bilong Miting long hap bembe. Na kuntry i winim, stap daun bifo ol.
JOS 18:2 I gat stap yet tribe sewen bilong Isrel, na ina em i no kam bek yet, ol i no katim ka moning long ol.
JOS 18:3 Ol i tokim ol Israel, "Oli lang bai yu putim of go insait na taker ovana graun we LORD, God bilong papa bilong yu, em i givim yu?"
JOS 18:4 Tukim tripela man long bek bilong yumi, na bai mi salim ol i go lukim graun, ol bai mapim graun, strongim ples bilong inait bilong yumi. Ol bai kam bek gen long me.
JOS 18:5 Na dividim graun long sevén hap. Juda i mas stap insait long en teritori long saut, na haus bilong Joseph i mas stap insait long en teritori long not.
JOS 18:6 Wanpela taim yu ken makim pepa bilong seven ples, na brin Gim i kam long me, bai mi kisim ston long lukim wei bilong yu long hia, long ai bilong LORD God bilong yumi.
JOS 18:7 Ol Levit i no gat pepa long mipela, bikos inheritance bilong ol em i priesthood bilong LORD. Na Gad, Reuben, na hap tribe bilong Manasseh ol i kisim inheritance already, we Moses servant bilong LORD i givim ol long en, bihain long Jordan i go long east sait.
JOS 18:8 Ol man i get up nau long go aut, Josua i tokim ol, "Mipela laik makim ples," olsem toktok, "Yu go na lukim ples, mapim ples, na kam bek long me. Na bai mipela kirap ston long yu hap inpas long Silo bilong Bikpela."
JOS 18:9 Ol man i go daun, na ol i go wail long graun, mappingim ples bilong en taun long taun long sevén hap. Na bai ol i kam bek gen long dokiment, na brin Gim long Joshua long ples Silo we ol i stap.
JOS 18:10 Na Josua i kastim ston long hap bilong LORD long Silo, na givim graun long Israelites ol bikos bilong ol grup.
JOS 18:11 Em i kamap nambar wan long ol clan bilong tribe Benjimin. Grain bilong ol, boundari bilong ol i stap long mipela bilong tribe Juda na Josep.
JOS 18:12 Long sait bilong not, boda bilong ol i statim long Jordan, i go pas long sait bilong maunten long not bilong Jeriko, i go wes konnek long kantri bilong maunten, na i kam aut long bus bilong Bet-aven.
JOS 18:13 Na stap boundary i go pas long hap sait bilong Luz (em i Betel) na i kam daun long Ataroth-addar long maunten sait bilong Beth-horon lo.
JOS 18:14 Long sait bilong wes, bauerlain i go daun long saut from hap bilong mauntin we i luk daun long Beth-horon long saut na i kam aut long Kiriath-baal (em i Kiriath-jearim), taun bilong pikinini bilong Yuda. Em i sait bilong wes.
JOS 18:15 Long sait bilong sout, baira i kamapim long Kiriath-jearim na i go baket long wes kasol long spring long Wata bilong Nephtoah.
JOS 18:16 Na em i go daun long fut bilong hil we i lukim Vali bilong Hinnom long hap bilong nort bilong Vali bilong Rephaim, na ol i ran i go daun long Vali bilong Hinnom long sait bilong Jebusites long saut, na em i kam daun long En-rogel.
JOS 18:17 Em i bin go apo long not na i go long ples En-shemesh, na ol i luk lu long Geliloth, ol i luk lu long Asens bilong Adummim, na em i go daun i kamap long Stoun bilong Bohan man bilong Ruben.
JOS 18:18 Em i go nap long sait bilong nort bilong Bet-Arabah na em i go daun long vali.
JOS 18:19 Boreda i go on long saitep notan bilong Beth-hoglah na i kam aut long notan bae bilong Solwara Salt, long maus bilong Jordan. Em i bodija sauden.
JOS 18:20 Long sais bilong east, kaunti em i stap long Jordan. Dispela olgeta araon long inheritance bilong clan bilong tribe bilong Benjamin.
JOS 18:21 Dispela i stap: siti bilong sip bilong klans bilong taim bilong Benjimin: Jeriko, Bet-hogla, Emek-keziz,
JOS 18:22 Bet-Arabah, Zemaraim, Betel,
JOS 18:23 Avvim, Para, Ofra,
JOS 18:24 Chephar-ammoni, Ophni, na Geba—twelve siti, nem bilong siti olgeta, inkludivm ples bilong vilij.
JOS 18:25 Gibeon, Ramah, Beeroth, nem bilong tripela ples i go: Gibeon, Ramah, na Beeroth.
JOS 18:26 Mizpeh, Chephirah, Mozah, ples tri nem bilong ples i stap long Buk Baibol.
JOS 18:27 Rikem, Ipil, Tarlalak, nem bilong ples i stap long Baibel.
JOS 18:28 Zelah, Haeleph, Jebus (em i tok olsem Jerusalem), Gibeah, na Kiriath-jearim – siti foatinen, watpo long ol vilij bilong ol. Dispela em i inheritans bilong clan bilong tribe Benjamin.
JOS 19:1 Sekond ples ikam aut long clan bilong tribe bilong Simeon: Inheritance bilong ol i stap inside grin bilong Yuda
JOS 19:2 na kamapim Bia Siba (oa Siba), Moladah,
JOS 19:3 Hajasuwal, Bala, Ezem, ol i stap long nem bilong ples bilong lokeshon bilong graun.
JOS 19:4 Eltolad, Bethul, Hormah, ol nem bilong ples i stap long Baibel.
JOS 19:5 Siklag, Bet-Markabot, Hasa-Susa,
JOS 19:6 Bet Lebao, na Saruhena—kampela taun thirteen, wantaim vilij olgeta bilong ol.
JOS 19:7 Ain, Rimmon, Ether, na Ashan – foa taun, wantaim ol vilij blong ol,
JOS 19:8 Na ol vilij long ailan bilong siti, long wei i go inap Baalath-beer (Ramah bilong Negev). Em i brigim pe na inheritance bilong ol clan bilong tribe bilong Simeon.
JOS 19:9 Ineritas bilong Simeonites igat i kam long teritori bilong Judah, bikos sha bilong ol desenden bilong Judah i bikpela tumas long ol. Olsem na Simeonites igat ineritas insait long posen bilong Judah.
JOS 19:10 Lot namba tri kamap long clan bilong taim bilong Zebulun: Boda bilong olgeta inheritance em i stret long Sarid.
JOS 19:11 I go ap long wes tasol i kamap long Maralah, i kamap long Dabbesheth, na i kisim i stop long bun bisnis Jokneam.
JOS 19:12 Long Sarid em i go long east sai, em i go long sait bilong borda bilong Chisloth-tabor, em i go inap long Daberath, na em i go ap inap long Japhia.
JOS 19:13 Long hap em i go pas long sindaun bai, i kam stret olsem go long Gat-hefa na Et-kazin; em i stret olsem go long Rimmon na karim kaunti go long Nea.
JOS 19:14 Kaunti i go raun raun long sait bilong not i kam bek gen long Nia, na em i stap pinis long Vali Iphta-el.
JOS 19:15 Em i inkludim tu Kattath, Nahalal, Shimron, Idalah, na Bethlehem. Na stap twelve ples bilong taun, wantaim ol vile bilong ol.
JOS 19:16 Dispela brigeba bilong ol klana bilong taib Zebulun, ikam wantaim ol siti na vilij long ol.
JOS 19:17 Em i kamaut bilong foa long ol klan bilong tribe bilong Isakara.
JOS 19:18 Olia i gat graun long Jezirel, Chesuloth, Sunem,
JOS 19:19 Hafaraim, Sion, Anaharat,
JOS 19:20 Rabiti, Kisio, Ebes, em i givim nem bilong ol ples o ples long Bibikal refrens.
JOS 19:21 Remet, En-ganin, En-hada, na Bet-pazez.
JOS 19:22 Bain grimas i go long Tabor, Shahazumah, na Beth-shemesh, na i stap pinis long Wara Jordan. Na ol i gat sikisipela tauns, oltaim wantaim ol vilij long ol.
JOS 19:23 Em iheritim bilong klana bilong traib bilong Isakar, olsem na ol siti na vilij long ol.
JOS 19:24 Lot namba faiv i kam aut long ol klana bilong taem Asher:
JOS 19:25 Olgeta hap bilong ol i kamapim Helkath, Hali, Beten, Achshaph.
JOS 19:26 Alamamek, Amat, na Misal. Long saut, bonda i kamap long Kamel na Siholibanat,
JOS 19:27 Na bai em i kam bek gen long east, sindaun i go long Beth-dagon, stap klostu long Zebulun na Valley of Iphtah-el, na i go ap long not i go long Beth-emek na Neiel, na em i pas long lef sid long Cabul.
JOS 19:28 Em i go long Ebron, Rehob, Hammon, na Kanah, olsem long Sidon Bikpela.
JOS 19:29 Bipoila kaikai i go bek gen long Ramah, inap long taun bung bilong toktok Taia, i turn long Hosah, na em i kam aut long Solwara hap bilong Achzib.
JOS 19:30 Ummah, Aphek, na Rehob. Namba bilong taun ol i kamap twenty-two, wantaim vilij ol bilong ol.
JOS 19:31 Dispela em i inheritance bilong ol klans bilong traib blong Aser, wantaim ol sitis na vilij bilong ol.
JOS 19:32 Lot namba sikis i kamaut long clan clan bilong traibe Naphtali:
JOS 19:33 Borona bilong ol i stat long Elep na gret diwai bilong Saananim, i pas long Adami-Nekib na Jabneel astail long Lakem na pinis long Jordan.
JOS 19:34 Boda i go bak long wes, i ran nau long hap bilong Hukkok, na i kamap long sait bilong Zebulun long saut, inap long Asher long wes, na inap long Judah long Jordan long is. Boda ia i go bak long wes, pati long Asnot-Tabor, na i ran nau long hap bilong Hukkok.
JOS 19:35 Ol bikpela towns we i gat barak em i Ziddim, Zer, Hammath, Rakkath, Chinnereth,
JOS 19:36 Adama, Rama, Hezor,
JOS 19:37 Kedes, Edere, En-Hazọ, tripla ples i stap long nem bilong ples bilong Baibol.
JOS 19:38 Aian, Migdal-el, Horem, Bet-anat, na Bet-semes. Ol i gat nainbilong taun, wantaim vilij bilong ol.
JOS 19:39 Dispela em i inheritance bilong ol clan bilong tribe Naphtali, wantaim ol siti na vilij ol i gat.
JOS 19:40 Lot namba seven i kam aut bilong klan bilong traibe bilong Dan:
JOS 19:41 Lain bilong inheritance ol i stap, em i inkludim Zora, Estaul, Ir-Semes.
JOS 19:42 Sialabin, Aiylon, Itla, ol nem bilong ples long Baibel.
JOS 19:43 Ilon, Timna, Ekron,
JOS 19:44 Eltekeh, Gibbethon, Baalath, ol ples i stap long graun bilong Israel.
JOS 19:45 Jehud, Bene-berak, Gath-rimmon, ol nem bilong ples i stap long jografi bilong Hebre.
JOS 19:46 Me-jarkon, na Rakkon, olgeta ples we i stap klostu long Jopa.
JOS 19:47 Bihain, wën long taim grun bilong Danait i go los long ol, ol i go ap na fait long Leshem, ol plantim sot long en, na ol taker possess long em. Ol stap we long ples ia, na ol givim nem bilong tupa ol Dan, em i spik olsem Dan, bikos em i nem bilong tumbuna ol.
JOS 19:48 Dispela em i inheritans bilong ol clan bilong traib bilong Dan, inklusim olgeta citi na vilij long ol.
JOS 19:49 Taim ol Pipol Israel i pinis long dikim länd long ol hap bilong en, ol i givim Joshua pikinini bilong Nun wanpela hap bilong en long ol.
JOS 19:50 Olsem Jehovah i givim komando. Na ol i givim em town Timnath-serah long kantri bilong Efraim we i go backstage, olsem em i laik. Na em i wokim gen town na i stap insait long em.
JOS 19:51 Dispela i brigeta long ol descent ol i dio long wei bilong lot, we Eleazar prist, Joshua son bilong Nun, na hed bilong ol famili i mekim long Shiloh, bifor LORD, long entris bilong Tent bilong Miting, long ol tripe bilong Israel. Ol i pinis na divelopim kantri.
JOS 20:1 Na Lod i tok olsem long Joshua,
JOS 20:2 Tokim ol Israel long peim namel long ples bilong sikis, olsem mi bin tokim yu long taim bipo bikos Mosese.
JOS 20:3 Olsem, bai husat i kilim man i go nogat nius, em bai ranawe go long ples we em ina kisim bekim long han bilong man i kam bekim blod, na olsem bai i stap long ples we em ina punda i go bekim long hap, bai i nogo long taun ol i givim ples long ranawe.
JOS 20:4 Wanpela man i ranawe go long wanpela ples, em i stap klostu long entris bilong gembens, em tok stret long kaunsil bilong ol bikpela man bilong ples, ol i bringim i go insait long ples na givim em ples bilong stil long ol.
JOS 20:5 Sapos man i go bekim em i kam, ol i no ken givim manslaia i go, bikos dispela man i kilim nambawan nek bilong en long akisident, na i no mekim olsem long taim bifo i mekim olsem.
JOS 20:6 Man i kilim man em i mas stap i go long taun bung, na em i go long kot long assembli, tasol long taim bilong dei bilong pries bikpela bifor, em i ken go bek long haus bilong em yet long taun we em i ranawe long em.
JOS 20:7 Ol i skelim ap Kedes long Galili long kantri bilong maunten bilong Naphtali, Sikem long kantri bilong maunten bilong Efrayim, na Kiriath-arba (emas, Hebron) long kantri bilong maunten bilong Juda.
JOS 20:8 Na long hap side bipo Jordan, long east sait bilong Jeriko, ol i makim Bezer long ples wilderness i go antap long dispurisoin bilong tribe Reuben, Ramoth long Gilead long dispurisoin bilong tribe Gad, na Golan long Bashan long dispurisoin bilong tribe Manasseh.
JOS 20:9 Dispela ol ples i save long ol Israel na ol narapela manmeri, nasel olsem, bai eni man i kilim narapela man long wei we em i no laik kilim, em bai ranawe go na stap long dispela ol ples, na bai no dai long han bilong man i kam bekim blut, prior long em i kam bek long kot na kot i harim tok bilong em long asamble.
JOS 21:1 Bikpela hap bilong Levaita i kam klostu long Eleaza, prist, Joshua, pikinini bilong Nun, na hap bilong narapela trib na tribes bilong Israel.
JOS 21:2 Long Shiloh long kantri bilong Canaan, na ol i tokim ol, “Bikpela i givim komando olsem Moses i kam, sipos ol i givim taun long mipela i stap, wantaim gras bilong animol bilong mipela.”
JOS 21:3 Long tok bilong GOD, Israelites i givim Levites desepela taun na gras bilong animal long graun bilong ol yet.
JOS 21:4 Em i kam bek long namba wan long Ol clan bilong Kohath. Ol Levait husat ol i desenden bilong Aron em prist, ol i kakato thirteen ples long wei bilong lotu from tribes bilong Yuda, Simeon, na Benjamin.
JOS 21:5 Ol desenden sisa bilong Kohath i kamapim tenpela ples long wei bilong klosim long tripe bilong Ephraim, Dan, na hap tripe bilong Manasseh.
JOS 21:6 Ol desenden bilong Gershon i kamapim thirteen ples long wei bilong kamon bilong lot long ol trib bilong Isaka, Asa, Nafetali, na hap-trib bilong Manase long hap bilong Bashan.
JOS 21:7 Na ol desenden bilong Merari i kamapim twelv ples long ol ples bilong tribe Reuben, Gad, na Zebulun.
JOS 21:8 Israelites i givim ples long Levi, wantaim graun oli i kaikim ol animal, olsem LORD i tokim Moses.
JOS 21:9 Long ol tribe bilong Yuda na Simeon, ol i givim nem long dispela towns.
JOS 21:10 Long ol desenden bilong Aron, husat i kam from ol klana Kohati bilong Levai, bikos laip lot i bin kakarim i go long ol:
JOS 21:11 Ol i givim Kiriath-arba (em i Hebron) long ol, wanem em i gat graun bilong wain em i kamap long en, long maunten bilong Yuda. (Arba em papa bilong Anak).
JOS 21:12 Tupela i givim gras bilong ka na vilej long bilong siti olsem propati bilong Kalebo, Pikinini bilong Jefunneh.
JOS 21:13 Na ol i go long ol desenden bilong Aaron priester, ol i givim ol dispela taun, waintaim wantaim graon bilong ol: Hebron, taun bilong birua long man i kilim man, Libnah.
JOS 21:14 Jatiri, Estimoa,
JOS 21:15 Holon, Debir
JOS 21:16 Ain, Juttah, na Beth-shemesh—nain siti husat i kam long tu ol lain, watpo long olgeta nem bilong grass bilong animol i kaikai.
JOS 21:17 Na long tripe bilong Benjimin ol i givim ol Gibeon, Geba,
JOS 21:18 Anathoth, na Almon—em i gat foa siti, wantaim ol grazin graun bilong ol.
JOS 21:19 Olgeta, tenpela taun olsem thirteen, waintaim graun bilong ol animal, i kam long hand bilong pris, pikinini bilong Aron.
JOS 21:20 Ol clan we i stap yet long Kohathite bilong Ol Levit, olis i givim despela taun olgeta: Long taun bilong Ephraim
JOS 21:21 Ol i givim Sikem long kantri bilong maunten bilong Ephraim, wanpela taun bilong bikim hap long ol man i kilim man, Geza.
JOS 21:22 Kibzaim na Bet-Horon—fopla sipos, long wantaun bilong ol.
JOS 21:23 Long hap bilong Dan, ol i givim long ol Elteke, Gibbethon.
JOS 21:24 Aijalon, na Gath-rimmon—hap bilong siti fo, wantaim nem bilong ol pastureland bilong ol.
JOS 21:25 Na long hap tribe bilong Manase, ol i givim Taanach na Gath-rimmon - tu siti, wantaim gras bilong ol.
JOS 21:26 Olgeta, ten tauns, wantaim gras bilong animol, i kam bek long ol narapela clans bilong Kohat.
JOS 21:27 Em i tok olsem: ol klana Levait bilong Gershonites igo long ol. Long hap tribe bilong Manase, ol i givim ol Golan long Bashan, taun bilong sikirim skeliman, na Beeshterah - tu taun, wantaim gras bilong animal bilong ol.
JOS 21:28 Long klain bilong Isakar ol i givim Kishion, Daberath,
JOS 21:29 Jarmut, na En-Ganin—foa sipos, wantaim graun bilong ol.
JOS 21:30 Long tripe bilong Esara, ol i givim Misal, Abdon
JOS 21:31 Helkath, na Rehob—four nem bilong siti, i inkludim ples bilong betel nut na graon.
JOS 21:32 Na long tribo bilong Naphtali, ol i givim Kedesh long Galili, em taun bilong skulim ol manmeri i save kilim man, Hammoth-dor, na Kartan - ol taun tri, wantaim gras bilong ol animal.
JOS 21:33 Long olgeta, tenpela taun thirteen, longol pasture na graun bilong ol, em i go long klan bilong Gershon.
JOS 21:34 Em i dispela pes wa Merarait kin (ol narapela Levitikaines) i givim: Long traib blong Zebulun ol i givim Jokneam, Kartah,
JOS 21:35 Dimnah, na Nahalal—namba bilong siti em four, long nem bilong siti, i inkludim gras bilong animol.
JOS 21:36 Long klain bilong Ruben ol i givim Beza, Jahaz,
JOS 21:37 Kedemoth, na Mephaath—foa taun, longolong na graun bilong ol.
JOS 21:38 Na long taem ol i kam bek long tribe bilong Gad, ol i givim Ramoth long Gilead, em i wanpela taun bilong skulim ol meri na man i kirap, Mahanaim.
JOS 21:39 Hesbon, na Jaza—siti foa olgeta, wantaim witu long graun bilong ol.
JOS 21:40 Olgeta, twelv siti i go long klans bilong Merari, narpela klans bilong Levait.
JOS 21:41 Long Levites, na i gat forty-ait kilim taun olsem, wantaim grazing lan bilong ol, long en long bilong teritori bilong Israelites.
JOS 21:42 Ol sais city long dispela ol i gat graun bilong animal long sindaun bilong ol yet, dispela em i truth long olgeta city.
JOS 21:43 Thus Bikpela i givim Israel olgeta graun we em i promis long tumbuna bilong ol, na ol i kisim bek long en, na ol i pundaon kot long en.
JOS 21:44 Na Papa bilong ol i givim ol kaikai i kamap strong long olgeta sait, olsem Hem i promis long tumbuna bilong ol. Nogat wanpela poisen bilong ol i ken stap agensim ol, bikos Papa bilong ol i givim olgeta poisen bilong ol long hand bilong ol.
JOS 21:45 Maski wan gupuna namba wan bilong Bikpela long hap bilong Israel i no bihainim, olgeta samting i kamap pinis.
JOS 22:1 Na Joshua i kirapim ol Reubin, ol Gadi, na hap-tribe bilong Manasi
JOS 22:2 Ol tokim ol, “Yupela mekim olgeta samting we Moses hambut bilong LORD i givim tok bilong en long yupela, na yupela i hiriim vosis bilong mi long olgeta samting we mi givim tok bilong mi long yupela.”
JOS 22:3 Olgeta taim ya, yu no lusim brata bilong yu, long wei nau yet, tasol yu mekim wach long displa, na yu halivim ol wok we Bikpela God bilong yu givim yu.
JOS 22:4 Nau olsem LORD God bilong yu em i givim brata bilong yumi resis olsem em i promisim ol, yu ken go bek long hus na hus bilong yumi long hap side bilong Jordan, we em i Moses, servant bilong LORD, i givim yumi.
JOS 22:5 Bihainim gut ka, i go longwe na bihainim tok orait na lo bilong ples Moses i givim yu: long bilip strong i go long LORD God bilong yu, i go wokabaut long ol wei bilong em, i holim strong long ol tok bilong em, i gripim strong long em, na i servim em wantaim het bilong yu na spirit bilong yu.
JOS 22:6 Joshua i givim bikim ol, na i senisim ol i go, na ol i go bek long hus na hus.
JOS 22:7 Mosis i givim graun long hap-tribe bilong Manase long Basan, na Yosua i givim graun long hap-narapela bilong ol long saed wes bilong Joden, long midst bilong brata ol. Na taim Yosua i sendim ol i go long hus, em i blesim ol.
JOS 22:8 “Go bek long haus bilong yu, wantaim wel bilong yu i bikpela, ol animol bilong graun i namba plenti, silva, gold, bronz, ain, na klostu klot i namba plenti. Divelop strong long brata bilong yu loot bilong eni bilong yu.”
JOS 22:9 Na Ripenait, Gadait, na hap-tribe bilong Manase i lusim Yisrael long Silo, gras bilong Kanaan, go bek long ples bilong ol yet, Gilead, ol i winim bek long han bilong LORD thru Moses.
JOS 22:10 Na taim ol i kam long Geliloth, klostu long Jordan, insait long gras bilong Kanaan, Ol Reubeni, Ol Gadi, na hap tribu bilong Ol Manasi, ol i wokim alta bikpela i stap long sait bilong Jordan.
JOS 22:11 Isreaeli i kamau long ripot: “Sios, Reubeniti, Gaditi, na hap-tribe bilong Manase ol i bikim wanpela altar long grens bilong kantri Canaan, long Geliloth klostu long Jodan sait bilong Isreaeli.”
JOS 22:12 Wewan i harim dispela, olgeta asamble bilong Israel i kam tu long Shiloh, na ol i go long war gen ol.
JOS 22:13 Oli Israelait i go sendim Finias, pikinini bilong Eleasa pries, long long lan bilong Gilead, long ol Reubeni, Gadi, na hap tribe bilong Manasi.
JOS 22:14 Wantaim ol i go bek long em, ten bikpela man: wan leda bilong famili moa long wanwan tribe bilong Israel, ol i kolim hed bilong famili long ol klan bilong Israel.
JOS 22:15 Tupela i go long ol Reubenites, ol Gadites, na hap tribe bilong Manase long lan bilong Gilead na em i tokim ol:
JOS 22:16 Olgeta asamble ya bilong LORD i tok: 'Wanem samting ol i mekim bagarapim trast long tok bilong GOD bilong Israel today? Yupela i turnim bek long LORD, na wokim bikhet long LORD, na yupela i mekim altar bilong yupela yet, olsem yupela i man bilong wokim bikhet long LORD dispela de.
JOS 22:17 Sin bilong Peor yet nogat inap long mipela, pes we-yet-ol i-no-gat klinim yet na tu? Em-i-kisim plak bilong pamin bilong LORD ol i-kam.
JOS 22:18 Nau, bai yu lusim bek long LORD? Yu bagarap i go long LORD tede, na tomorrow em bai i gat bel hevi wantaim olgeta kongres bilong Isael.
JOS 22:19 Sapos tru graun bilong klia bilong papa na mama bilong yupela i no klia, then go bek long graun bilong posesen bilong LORD, we husat haus bilong Sabit bilong LORD i stap, na kisim bek long dispela graun na halivim long mipela. Bata ken bagarap i against LORD o against mipela long salim kaul bilong ofa gen bilong yuselves long wei bilong kaul bilong ofa bilong LORD God bilong mipela.
JOS 22:20 Achan, pikinini bilong Zerah, i no bihainim olgeta ka? Em i bringim birua long olgeta asambilasjon bilong Israel, tasol em tasol i no dai bikos blon em sin.
JOS 22:21 Ol Reubenites, ol Gadites, na hap-tribe bilong Manasseh i tokim ol lida bilong clan bilong Israel:
JOS 22:22 LORD, Bikpela i gat strong, em i God! LORD, Bikpela i gat strong, em i God! Em i save, na Israel i mas save tu. Ifrayt em i kam long taim bilong bagarap o long taim bilong brokim trast long LORD, yu no ken kisim us tude.
JOS 22:23 Sapos yumi mitim bikim ol altar bilong yumi yet na yumi lusim Bikpela, na yumi bringim ofa ol burnt offerings na grain offerings long en, o yumi sakrifaisim ofa fellowship offerings long en, orait Bikpela em yet bai kam bek long yumi.
JOS 22:24 Bikos yumy ol i tingim olsem, em ino namane long taim bai ol desenden bilong yumi yet harim long ol desenden bilong mipela, ol bai tok, 'Wanem samting i gat long yumi wantaim LORD, God bilong Israel?'
JOS 22:25 Papa God i mekim Jodan em i baunden bilong mipela na yupela Ol Reuben na Ol Gad. Yu no gat pepa long Papa God! Olsem na ol desenden bilong yu bai i mekim bikim ol desenden bilong mipela i stop bibimaf long Papa God.
JOS 22:26 Em i wanem nau mipela tok, ‘Mipela mas aktim, bilden em altar bilong yumi yet, tasol nogat long ofa bilong bren o sakrifis.’
JOS 22:27 Em i mas go bek long witness bamaim yumi na yupela na genarasion i kam bihain, olsem yumi bai worshipim Lord long ples bilong em wantaim ofa bilong yumi i bruk, sacrifice, na peis offering. Na bai ol desenden bilong yu no ken tokim ol desenden bilong mipela, 'Yu no gat pe bilong yu long Lord!'
JOS 22:28 Mipela tokim, 'If nau ol i tokim dispela klostu long mipela o long descendan bilong mipela, mipela bai tokim: Lukim kopi bilong alta bilong LORD, papa bilong mipela wokim, nogat long ofa bilong bun o saksis, tasol olsem wanpela witness pila long mipela na yu.'
JOS 22:29 Nogat ken olsem long yumi bagarap long LORD, na turnim bek long em tude na wokim narapela altar bilong ofa i go daun, ofa bilong ka, o sakis, long olgeta altar, narapela long altar bilong LORD God bilong yumi, we istand long front long haus lotu bilong en.
JOS 22:30 Taim Phinehas man bilong lotu na bikpela manmeri bilong assembli – ol bikpela hed bilong famili bilong Israel ol i stap wantaim em – harim tok bilong ol desenden bilong Reuben, Gad, na Manasseh, ol i kamap strong narapela.
JOS 22:31 Finehas, man bilong Eleazar prijest i tok long ol desenden bilong Ruben, Gad, na Manase, "Tude wi save olsem Jehovah i stap namel long mipela, bikos yu no bin mekim dispela bagarap trast long em. Olsem nau, yu bin skulim Israelites long han bilong Jehovah."
JOS 22:32 Finehas, man bilong Elezar prist, wantaim ol narapela bikman, i kam bek long ples Israel long gras bilong Kanaan na ol i bringim ripot i kam long ol Reubeniti na Gaditi long gras bilong Gilead.
JOS 22:33 Israelaiti ol i kontent long ripot, na ol i blesim God, na ol i no tok bek gen long go long war ibain distroiim kantri we Reubenaiti na Gaditi ol i stap.
JOS 22:34 Na Ol Reubenites na Ol Gadites i givim nem altan Witness, long ol i tok, em i witness bilong yupela na mipela, ol i tok, "LORD em i God tru".
JOS 23:1 Long taim igo pinis, Bikpela i givim Isrel pes fraim ol enemies bilong ol long raun ol, na taim Josua i bikim old na i go long we,
JOS 23:2 Em i kirapim ol Israel hariam, inkusim bikos olla bikman meri, lida, kot, na ofisa. "Mi old pinis na mi go long ol yia," em i tok.
JOS 23:3 Na yu lukim olgeta samting we Bikpela Gott bilong yu i mekim long ol narapela kantri, bilong yu mas, bikos em i Bikpela Gott bilong yu i go bekim yu.
JOS 23:4 Mi bin givim ol nesen i stap yet, ol i no bin pinis, long ol clan bilong yu, stat long Jordan wes na go long Solwara Bikpela.
JOS 23:5 LORD God bilong yu bai pusim ol i go long wei bilong yu, na bai driva ol i go long biksan bilong yu, na yu bai kisim gras long graun bilong ol, olsem LORD God bilong yu promisim yu.
JOS 23:6 Iu strong tru, na yu ken kisim na obaiim olgeta samting i writim long Buk Bilong Lotu Moses, no ken go bek long sait ora long lef, bai yu no wokim banis long ret oa long lef.
JOS 23:7 Yu no ken go wankain wantaim ol narapela kantri we i stap yet long ples. Yu no ken kisim nem bilong ol spirit poisen, yu no ken nemim long nem bilong ol, yu no ken wokim servis long ol, yu no ken kumbak i go daun long ol.
JOS 23:8 Yupela mas holim strong long LORD Bikpela yu, olsem yu duim nau tasol.
JOS 23:9 Papa God i kirapim ol narapela kantri i gat strong bifor yu, na inap long tude nogat man i ken stap agensim yu.
JOS 23:10 Wanpela bilong yupela i ken paitim tausen na ronawe, bikos LORD God bilong yupela i fait long side bilong yupela, olsem Hem i promis.
JOS 23:11 Kisim hevi long yuself, lukaut gut, na iu mas lakim Godepela bilong yu.
JOS 23:12 Long bihain, sipos yu lusim na holim pas long ol narapela ples i stap yet long kantri, na yu mekim mariwi na stap wantaim ol,
JOS 23:13 Save nau olsem, LORD God bilong yu, bai hem no drivim olt namel longDispela nesen befor yu. Insited, oli bambai kamapim snare na trap long yu, palim ol i birua long sait bilong yu, na grip na kros long ai bilong yu, until yu pinis long stap insait long kantri gutpela dispela we LORD God bilong yu i givim long yu.
JOS 23:14 Nau lukim, tudei mi go long wei bilong olgeta graun, na yu save long olgeta haret na spirik olsem Bikpela GOD i makim promis long yu, nogat wan bilong dispela promis i gat fail. Olgeta samting i kamap strong long yu; nogat wan promis i stap.
JOS 23:15 Bareket olgeta gutpela samting we Papa God i promisim yu, em i kam tru na stap, olsem nau Papa God bai bringim bekim long yu olkaikai we em i tok long bihain, na bai em i bagarapim yupela long laine gudepela em i givim yupela.
JOS 23:16 Sapos yu bagarapim covenant bilong LORD Bikpela, em i givim law long yu, na yu go servisim god nogat i stap long yu, na kuku grub long ol, tasol anger bilong LORD bai kaikaim yu, na yu bai katol long kantri nau i gat gutpela em i givim long yu.
JOS 24:1 Na Josua i singautim olgeta tribe bilong Isrel i kam olsem wanpela long Sikem. I singautim ol bikpela man, lidaman, jaj, na ofisa bilong Isrel, na ol i kam bek long front bilong God.
JOS 24:2 Na Joshuva i tokim ol pipol oli, "Dispela em i tok bilong LORD, God bilong Israel: 'Taim bipo ol tumbuna bilong yu, olsem Terah papa bilong Abraham na Nahor, i stap long hap bilong Euphrates na ol i servisim god nodor.'"
JOS 24:3 Mi kisim papa bilong yu Abraham long wei bilong bihain Euphrates, na mi bringim i go ol ples long Kanan, na mi plenti descendent bilong em. Mi givim Isaac long em.
JOS 24:4 Na long Aisak mi givim Jakob na Esau, na mi givim Esau Maunt Seir olsem propati bilong en, tasol Jakob na ol pikinini bilong en i go daun long Egip.
JOS 24:5 Na mi sendim Moses na Aaron, na mi bin givim sik long Egyptian olsem ol samting mi mekim long hap, na bihain mi kam bringim yumi i go.
JOS 24:6 Mi bringim papa bilong yu i kam aus long Egip, na yu go i kamap long Solwara Red, Egipian i go bek long arere na kisim ol, oli usim kareta na man husat i raisim hors, olsem longwe ol i kamap long Solwara Red.
JOS 24:7 Papa bilong tumbuna i kisim strongpela voise karim long LORD, na em i putim daro antap long yu na pipol bilong Ijip, olsem em i bringen solwara i kam na i kalabim ol. Ai bilong yu yet i lukim ol samting we mi mekim long pipol bilong Ijip. Na yu stap long bus long taim olgeta.
JOS 24:8 Bihain, mi bringim yu go long kantri bilong Amoraitis ol i stap long sai bilong wata Jordan. Ol i fait againstim yu, tasol mi givim ol long han bilong yu, na yu mas bosim graun bilong ol, na mi bagarapim ol long bifo long yu.
JOS 24:9 Na Balak, pikinini bilong Zippor, king bilong Moab, i go kamap long pair wantaim Israel. Em i sendem man i go kalim Balaam, pikinini bilong Beor, i kam kat olsem yu.
JOS 24:10 Mi no lisin i go long Balaam, na em i givim blessing long yu tena na tena, na mi skulim yu long han bilong em.
JOS 24:11 Bihaen long dispela, yu go pas long Jordan na kam long Jeriko. Ol pipol long Jeriko, Amorait, Perizait, Kanaanit, Hitait, Girgasit, Hibit, na Jebusit, ol i fight gen yu, tasol Mi givim ol i go long han bilong yu.
JOS 24:12 Mi sendim hornet i go bifor yu, na em i drivim aut tu Amori kwin bifor yu, tasol nogat bikos long sword na banar bilong yu.
JOS 24:13 Mi givim yu graun we yu no wok harde long en, na towns we yu no bilong buildim, na nau yu stap insait long ol, na yu kaikai long paip vine na oliv tre we yu no planim.
JOS 24:14 Nau, olsem na, poret long LORD, na servim God long trut na siporo; lusim ol gog na totem papa bilong yu servim beyond long Euphrates na long Ijip, na servim LORD.
JOS 24:15 Bai yu no laik servim LORD, orait, yu yet mas lukluk long dei na choosim hu yu bai servim, em bai servim gods bilong tumbuna bilong yu ol we i stap beyond hap bilong Euphrates, o em bai servim gods bilong Amorites long graun bilong ol we yu stap. Long mi na husat bilong mi, mipela bai servim LORD!
JOS 24:16 Ol pipol i tokim, “Nogat ken olsem long yumi lusim LORD na go wokim servis long narapela dei!
JOS 24:17 LORD God bilong mipela bam bringim mipela na papa bilong mipela i kam aut long kantri bilong Ijip, aut long haus bilong slaviri, na wokim dispela bikpela saen long ai bilong mipela. Na em i lokautim mipela long ol wei bilong mipela, long ol nesen ol i go daun, na mipela i stap wakabaut.
JOS 24:18 Na Bikpela i kirapim ol nesin Amoriti na ol pipol long bush bifo mipela, mipela tu, mipela tasol bai sarve LORD, bikos em i God bilong mipela!
JOS 24:19 Josaia i tokim ol pipol, “Yupela no inap servim Lord, bikos Em i God santing; Em i God i gat jelos; Em no bai forgivim rong bilong yu na sin bilong yu.
JOS 24:20 Yu livaun na bikim LORD, na yu servisim gode bilong nesen narakai, em bai tarn aurait na bringim bagarap long yu, na em bai kaikaim yu, nau em hamamas long givim yu gude.
JOS 24:21 Ol pipel i tokim, "Nogat! Mipela bai sarvim LORD!"
JOS 24:22 Joshua i tokim ol, “Yupela i witnes long yuself yet olsem yupela choosim servisim Jehovah.” “Mipela i witnes!” ol i tok.
JOS 24:23 Nau, olsem na, em tok, “Kisim wei ol geta god bilong narapela kantri i stap long yupela, na bihainim het bilong yupela long LORD, God bilong Israel.”
JOS 24:24 Ol pipol i tokim Joshua, "Mipela oli servim Lord God bilong mipela na mipela oli harim na kamapim tok bilong em."
JOS 24:25 Long de bipoa, Josua i mekim pakt long ol pipol, na long ples Sekem, i setim ka na law long ol.
JOS 24:26 Josua i rakim stap ol dispela tinging long Buk Bilong Lotu Bilong God. Na em i kisim wanpela bigpela ston na i setim em daun bilo sakabus, we i kamap klostu long Haus Lotu bilong LORD.
JOS 24:27 Na Yoshua i tokim ol pipol olgeta, “Yu lukim stoun i go. Em bai kam bek long tok strong olsem mipela, long em i harim ol tok GOD i tokim mipela, na em bai tok strong olsem yu if yu lusim Bikpela bilong yu.”
JOS 24:28 Na Joshua i lusim ol pipol i go, ol i go long ples brigina bilong en bilong en.
JOS 24:29 Oli bin go pas, Josaia sot bilong Nun, wokman bilong LORD, i dai long taim em i 110 yia.
JOS 24:30 Ol i kisim na bekim em long lan bilong en de papa graun, long Timnath-serah long kantri bilong maunten bilong Efrem, long sait bilong not bilong Maunten Gaash.
JOS 24:31 Isrel i servisim Lord olegeta de bilong Joshua na bilong ol bikpela man i stap long laip bilong en, na ol i experiensim olgeta wok we Lord i mekim bilong Isrel.
JOS 24:32 Na bon bilong Yosep, ol Israelit i kisim i kam bek long Ijip, ol i biruaim long Sikem long ples we Yakob i baim long pikinini bilong Hamor, papa bilong Sikem, long hanred piesa silva. Na em i kamap long inheritance bilong descent bilong Yosep.
JOS 24:33 Eleazar sisi bilong Aaron tu i dai pinis, na ol i bikim em i go daun long Gibeah, ples em i givim long pikinini bilong em Phinehas, long maunten bilong Ephraim.