JUD 1:1 Jude, wokman bilong Jisas Kraist, na brata bilong James, I kam long ol pipol we i gat kol, olgeta God Pita i lavim, na i stap long Jisas Kraist:
JUD 1:2 Masi, pis, na lav i kamapim planti long yu.
JUD 1:3 I arere, maski mi mekim olgeta efot bilong raitim i go long yu aboutim saveman we ol i stap long em, mi tingim i nesenari long mi long raitim na rai na tokstrong long yu, olsem yu mas kamap strong long bihaenim lipfaeth we i go daun bek long ol sanktus wanpela taim.
JUD 1:4 Ol man i stap, ol i go insait long yu ol i kam bek gen withouten notis – ol i nogut, ol i bin diklarim long taim bifo long kros. Ol i mekim gras bilong God yet long yu ol i usim olsem lisens long samting nogut, na ol i nakim Bikman na Lord bilong yu tasol, Jesus Kraist.
JUD 1:5 Maski ol i save long dispela, mi laik gimanim yupela: long taim Jisas i bin kisim pikinini bilong em out long kantri bilong Ijip, Em i bin bagarap ol man i no biliv.
JUD 1:6 Na engel ol i no stap insait long ples bilong ol yet, tasol ol i lusim haus bilong ol yet - dispela ol God i kukim long cheyn bilong taim eterne bilong dakness, na bai ol i go long hap bilong dethen long dei bikpela.
JUD 1:7 Olsem na, Sodoma na Gomora na ol taun bilong ol ilakai, ol i go bek long kain kain poro bisnis na ol i bihainim kain kain flesh we i no binatiria long ol, ol i kamap nau olsem sampel bilong ol husat i kisim faia bilong eternal.
JUD 1:8 Olsem yet, ol dispela man i pilipim bodi bilong ol, ol i no gat respek long autoriti, na ol i tok bis long spirits glori.
JUD 1:9 Nogut, archangel Michael, wail em i go argim long Satan long bodi bilong Moses, i no gat konfiden long bringim tok bung, tasol i tok, 'Papa God i krungim yu!'
JUD 1:10 Ol man husat, tasol, ol tok bislama long ol samting ol no save, na ol i deform olsem animal nogat resen, na bai ol i bin kilim bek ol yet long ol samting ol i wokim nau bikos ol i gat laik.
JUD 1:11 Wari long ol! Ol i go long rot bilong Kain; ol i ran i go klostu long hevi bilong Balaam; ol i bin dai long ribelion bilong Korah.
JUD 1:12 Ol man ya i ol rif na i kamapim olsem ai bilong pait long kaikai bilong lotu, ol i save lusim ol yet na lukautim yet na tasol. Ol i kolokol bilong ren na i no gat wata, ol i karim i go long win, ol i dai bilong diwai i no karim frut long taim bilong autim, tuwais i dai afta bungim pinis.
JUD 1:13 Ol wailis bilong solwara i go daun yet, ol i bringim shame long ol yet; sta bilong heven i stap lost long spat, na dak i moa strong, em i stap oltaim long ol.
JUD 1:14 Enok, namba seven long ol descent blong Adam, em prophesied long ol: "Ol Masalai i kam, na ten thousand tausend bilong ol righteous bilong em i kam wantaim."
JUD 1:15 Wokim raitim pinis long olgeta, na krosim ol pipel i no gat gutpela hati long ol bikhet samting ol i mekim agensim Bikpela (Him) Tasol, na ol strongpela toktok ol sinna i tok long em.
JUD 1:16 Ol man ya i no satifai na kros tumas, ol i bihainim desaire bilong ol yet; mou bilong ol i kirapim bikpela toksave; ol i givim sweet toksave long narapela manmeri bilong kamapim gutpela bilong ol.
JUD 1:17 Bai yu, nambawan brata, yumimas long stap long tok bilong propesi ol i mekim long apostol bilong Bikpela Jisas Kraist.
JUD 1:18 Wewan ol i tokim yu, “Long taim bilong wei i go bek, planti ol man bilong tok bungim i kam, na ol i bihain bihain tok bilong spirit nogut bilong ol.”
JUD 1:19 Ol i save mekim kain kain tribulasi, ol i stap long wold na ol i no gat Spirit.
JUD 1:20 Bipi yupela i lakam, ol liklik brother na sister, yupela i bildim yupela yet long lip faith bilong yumi, na mopela i praen olsem long San Spirit,
JUD 1:21 Bihainim yuself long lav bilong God wachim na kisim masalai bilong Lod Jisas Kraist i bringim yu long laip em i go long taim.
JUD 1:22 Givim mipela merisi long ol i gat bikpela wari long tok.
JUD 1:23 Seyvim ol arapela long laif, kisim bek na rausim ol long narapela hap bilong faia; na long ol narapela, showim meri kol temba wantaim bikpela fea, hatim ol klot we i stain long bagarap bilong flesh.
JUD 1:24 Nau long Em i gat pawa long kepeim yu na yu no fal, na long bringim yu hole na klia long prisens bilong Em, we i shine, wantaim bikpela joi —
JUD 1:25 Long God wanpela Savia, givim glor'i, gret bilong em, powa bilong em, na autoret bilong em, long Jesu Kraist nem bilong mipela, Masta, long taim bifo olgeta taim, nau, na olsem long oltaim. Amen.