LAM 1:1 Siti i stap lonli, we em i bin fulap long piple! Meri we em i bikpela long ol nesen i kamap widow. Prinses bilong provins i kamap slave.
LAM 1:2 Em i karai olsem wanpela meri long nait, taesa i slip long skin bilong em. Long olgeta man meri em i lak, igat no wanman yet i kam komfortim em. Ol friends bilong em ol i biruaim em, nau ol i kam enemy bilong em.
LAM 1:3 Juda i go long wei bilong exile long poisen na slavri bikpela; em i stap long ol nesen tasol i no finis ples bilong istap. Ol pursuer i kam ap long en long taim bilong trabel, na ol i kisim em long mitsem bilong trabel.
LAM 1:4 Rot igo long Saion i ail brata, bikos nogat man i kam long kaikai bilong en. Ol gate bilong en i lak; prist bilong en i kisim sori, meri bilong en i sori tru, na em yet i amamas long sori.
LAM 1:5 Eneis bilong em i kamap mestas bilong em; enei bilong em ol i stap narakain. Bikpela i bringim sorri long em bikos em i mekim planti biboso. Pikinini bilong em ol i go na bek long ol man nau olsem prisen long enei.
LAM 1:6 Olgeta gutpela kos bilong Daughter bilong Sion i go daun. Prins bilong em ol i olsem dol i no inap painim ples bilong kaikai; ol i no inap ron rome long man bilong hangamap.
LAM 1:7 Long taim bilong siks long en, Jerusalem i remember olgeta gudfela samting we i bin belong ol long taim bifo. Taim ol pipol bilong en i go daun long han bilong enemy, nakar em i no kisim help. Ol enemy bilong en i lukim en, ol i laifim ol i go daun long bilak bilong en.
LAM 1:8 Jerusalem i bin sikim bikpela sin; olsem na em i kamap olsem samting bilong pilai. Bifor ol i givim respek long em, nau ol i kat harim long em, wantaim ol i lukim skin bilong em; em yet i kisim sore na i turnim awe.
LAM 1:9 Bilong en i stap, skat bilong en i bin dirten, na em i no tingim wei em bai go. Bikpela sori tru long en i kamap, i no gat narapela man i kam comfortim en. Lukim, PAPA, long traipela samting yu katim long me, poisen i winim!
LAM 1:10 Pipia i kam daun na kisim olgeta em i gömö. Em i lukim ol narapela kantri i go insait long haos bilong em – ol dispela yu bin tok bai ol i no ken go insait long mising bilong yu.
LAM 1:11 Ol pipol bilong em i singaut tanis long lukim bret, na ol selim ol samting bilong ol yet long ka ibin moni o samting nesen long laip, ol mekim ol yet i stap. Kolim Bikpela, lookim, na kolim, bikos mi go pinis, ol i bikhat long mi.
LAM 1:12 Em i no samting bilong yumi olgeta husat i pasim go? Kam lukim na si! I gat sori olsem long mi, dispela we LORDE im mekim mi sufam long de bilong kros bilong en?
LAM 1:13 Em i sendim faia kam long hevi, na em i strongim skelim bilong me. Em i kisim nep na putim long lek bilong me, na em i turnim bek bilong me. Em i mekim mi bagarap, na mi lakis oldei.
LAM 1:14 Hevi bilong me i kamapim yok long me, ol i joine wantaim na han bilong Papa God i holim, ol i hang long nek bilong me, Papa God i breakim strong bilong me, na Em i givim me long ol han bilong ol i no inap long fightim.
LAM 1:15 Papa God i rausim ol man i strong bilong mie; Em i bin kamautim solja long me, krasim yangpela man bilong mi. Olsem grape long paip, Papa God i tromwe Meri birua bilong Yuda.
LAM 1:16 Mai karai; mai ai i go wailis long tear. I no gat narapela man long hariapim mi, i no gat narapela man long wokim spirit bilong mi i kam bek gen. Pikinini bilong mi ol i poitpinis, ol i no gat kain samting, long enemy i winim ol.
LAM 1:17 Sion i go pasim han bilong en, tasol i no gat man i kam comfortim em. LORD i tok pes bilong Jacob, ol nambis bilong en i kam bekim enemy bilong en. Na Jerusalem i kamap samting nogut long ol.
LAM 1:18 Papa God i stap righteous, bikos mi go agensim komando bilong Em. Haren, ol pipol olgeta; kisim ey long sufaring bilong mi. Ol yut bilong mi na ol meri bilong mi i go daun long kaptiva.
LAM 1:19 Mi kisim aut long ol i like blong mi, ol i bin betrayim mi. Ol priest na ol big man bilong mi, ol i bin dai pinis long taun, wail ol i bekim strong long go lukim ka long ol yet, ol ken stap.
LAM 1:20 Bikpela, lukim, mi birua! Ol samting i harim insait long mi, haten bilong mi i go harim, wantaim mi bin stap long tok stronghed. Na sop i kirap olgeta manmeri naispeba, na i gat dae i kam insait.
LAM 1:21 Ol pipol i harim tok bilong mi i sori, tasol i no gat man i kam comfortim mi. Ol enemy bilong mi ol i harim tok bilong trabel bilong mi, na ol i amamas long dispela bikos Yu mekim. Yu brinim dei Yu tok long em, na ol i ken kamap olsem mi, kisim sampela kain sindaun olsem nau.
LAM 1:22 Oli narapela olsem nau long yu, ol samting ol i mekim wrong, wokim olsem yu wokim long mi bikos ol bisnis ol i no gat ley. Krai bilong mi i planti, haret bilong mi i les.
LAM 2:1 Olsem Papa i kisim kova Daughter bilong Sion wantaim klau bilong em i birua! Em i pilai glori bilong Israel long heven daun long graun. Em i lusim ples bilong em, pati bilong em, long dei bilong em i birua.
LAM 2:2 Papa God i no gat kros, na em i kai-kai i kukim olgeta haus bilong Jakob. Long popo bilong Papa God em i bagarapim ol siti bilong strongpela bilong Daughter bilong Yuda. Em i bringim daun long graun na bilakim kingdom bilong em, na prins bilong em tu.
LAM 2:3 I God i kolim bek long pait, na i kisim wei olgeta horn bilong Israel, na em i tarim rait han bilong en long taim enemy i kam. Em i bakarabai olsem paia i tambuao long Jakob, na paia ia i kaikaim everything long namel.
LAM 2:4 Em i bengim banar bilong en olsem wan enemy; han bilong en i stap we? Olsem wan enemy em i kilim ol mana i luk good long ai bilong papa; em i pilim kot bilong en olsem faia long haus bilong Dota meri bilong Sayan.
LAM 2:5 Papa God i kam olsem i enemy; em i kaikai Israel na bai em i go daun, em i kaikai olgeta haus bilong chief bilong en, na em i bagarapim ol strongpela ples bilong en. Em i mekim sori na kalabus i plenti long Meri bilong Juda.
LAM 2:6 Em i bin bagarapim haus tabernacle bilong em olsem haus kina gardeen i bagarap; em i bin mekim ples bilong miting bilong en i stap bagarap. LORD i bin mekim Zion lusim ol kaikai bilong senis na Sabat. Long anger bilong em i bin bilasim king na prist tu.
LAM 2:7 Papa God i rausim alta bilong em; em i lusim haus lotu bilong em; em i givim banis bilong haus palas bilong en ia long han bilong poison. Ol i kirap sampela raus bilong wail long haus bilong Papa God olsem taim bilong de bilong kaikai bikpela.
LAM 2:8 PAPA i laik bagarapim wal bilong Dota bilong Sion. Em i stretim aot lain bilong em na em i no withdrawim han bilong en. Em i mekim barakal na wal i krai; ol i go daun na ol i no kam bek, tasol ol i stap kraim na i waste awe.
LAM 2:9 Getim bilong em i go daun long graun; Em i bagarapim na kisim ol bae bilong em i brok. King bilong em na prins bilong em i lus long narapela kantri, lo bilong em i stap nogat, na ol profet bilong em i no inap finisim wail bilong LORD.
LAM 2:10 Papa bilong ol i go daun graun na stil. Ol i tromwe dus long hed bilong ol, na ol i kisim sakklot i go long bodi bilong ol. Yangpela meri bilong Yerusalem i paulim hed bilong ol i go daun long graun.
LAM 2:11 Ai bilong me i kamapim olka longcri; Mi bel istret long painim. Hati bilong me i go daun long sorom bilong bagarapim meri bilong ples bilong mi, bikos pikinini na bikmanki i dai daun long rot bilong taun.
LAM 2:12 Ol i karai aut long mama bilong ol: "Ka na wain i go we?" olsem ol i lak stiff olsem samting i punda long rot bilong taun, olsem laip bilong ol i stap daun long arm bilong mama bilong ol.
LAM 2:13 Mi ino save tok wetem yu, Dota meri bilong Yerusalem. Mi no save kamapim yu long wanem samting, bai mi givim yu nak saving long wanem, Meri bilong Zayon we I no save marit, dat I ken kisim kaikai bilong hart long yu? Kaos bilong yu i go daun olgeta long solwara. Husat ina ken kam hekim yu?
LAM 2:14 Ol piksa bilong ol profet bilong yu i nogat ken stim na nogat truth, ol i no showim giltilo bilong yu bilong stopim ol i kam raunim yu long klostu. Ol wari bilong ol i tingim long yu i empti na mislisman, ol i bikim yu long go insait long klostu.
LAM 2:15 Ol i pas long yu, na kilim han bilong ol long skorn. Ol i sios na skruim hed bilong ol long Pikinini Meri bilong Jerusalem: "Em i sipos bikositi we ol i kolim perfek bilong beauty, joi bilong ol geta graun?"
LAM 2:16 Ol i go opim maus bilong ol gen, ol i sipsip na kisim tok long tith bilong ol, ol i tok: "Mipela imas kaikaim em. Namba today em i dey we mipela i waitim, mipela i stap na lukim."
LAM 2:17 Ol Bikpela i mekim ol samting em i bin laikim, em i kisim bek ol wok em i bin planim long taim bifo; em i kilim yu na i no gat kros, em i lusim enemy bilong yu laifim hap long yu, na em i lifimapim horn bilong enemy bilong yu.
LAM 2:18 Hart bilong ol pipol i karai aut long Papa bilong mipela. O barak bilong Daughter bilong Sion, wokim tear bilong yu i ran i go olsem wanpela river de na nait. Yu no ken givim apinun long yuself, na yu no ken givim res long ai bilong yu.
LAM 2:19 Kam daun, kisim vot long nait taim bilong nait stap, em i kam first. Pilim aut het bilong yu olsem wara long presens bilong God. Liftim up han bilong yu i go apostolim Em long laip bilong pikinini bilong yu ol i dai pinis from hungri long konar bilong stretoil tam.
LAM 2:20 Luke, Papa God, na tingim: Hu yumus ever tratolika olsem? Igat ken ol meri kaikai pikinini bilong ol, ol liklik pikinini ol i kisim kiau? Oli man priest na ol profet bai i dai long haus lotu bilong Papa God?
LAM 2:21 Ol liklik na ol bigpela i stap long aus dust bilong rot. Manmeri bilong mi, ol man na meri yet, ol i pundaun pinis long espada. Yu kilim ol long de bikos yu bel kros; yu bin kilim ol long taim yu bin kros, yu no givim ol kisim sof.
LAM 2:22 Yu bin kisim ol i kam long ol sait bilong bagarapim mi, olsem de bilong kaikai bilong ples bilong yumi. Long dei bilong guso bilong LORD, nogat wan i ranawe o i stap, ol i dai pinis; enemy bilong mi bin bagarapim ol pikinini na ol bikman bilong mi.
LAM 3:1 Mi man husat i tok, mi lukim bikos mi kisim trabel aninit long rod bilong rausim sin bilong God.
LAM 3:2 Em i kirapim me nau, na em i mekim me wokabaut long dak insted bilong lait.
LAM 3:3 Em i go bekim han bilong En long me, olsem long olgeta de.
LAM 3:4 Em i bin katim olsem na kisim we bilong me na suk bilong me; Em i bin brukim ol banis bilong me.
LAM 3:5 Em i bekim mi, na em i kam bek long mi wantaim ken na hastard.
LAM 3:6 Em i mekim mi stap long biknait olsem ol man i dai pinis long taim bifo.
LAM 3:7 Em i kam bekim barak long mi, na mi no inap ronawe; em i pulim mi daun long chain.
LAM 3:8 Mi singaut strong na mi bung wantaim hap bilong en, tasol Em i stap ausim praer bilong mi.
LAM 3:9 Em i klosim rot bilong me wantaim ston kot; Em i mekim rot bilong me i krunk.
LAM 3:10 Em i masalai i stap bihaen, aain i stap long hait bilong en.
LAM 3:11 Em i kirapim mi long rot bilong mi, na em i pulum mi i go ol lain, em i leevim mi bai i go, na mi no gat hap.
LAM 3:12 Em i ben bekim em i go longpela banis, na em i makim mi olsem taaget bilong em i go kotim arrow.
LAM 3:13 Em i pikim kidney bilong me wantaim arrow bilong En.
LAM 3:14 Mi stap i go long ol manmeri bilong mi; ol i pilaiim mi long sung olde taim.
LAM 3:15 Em i givim mi bel hevi; em i drunkim mi long warwud.
LAM 3:16 Em i krungim tit bilong me wantaim stoan smol, na em i daunim me long dust.
LAM 3:17 Soul bilong me im bin losim pis; mi bin forgetim gutpela taim.
LAM 3:18 Mi tok, "Strong bilong mi i go daun, wantaim hope bilong mi long LORD."
LAM 3:19 Rimembiri bekim long sampela kros bilong mi, long walalabus bilong mi, long wara nambis na gal.
LAM 3:20 Sol bilong me i remember, na em i kamdaun i go insait long me.
LAM 3:21 Mi kam bek long dispela, na kisim long maind, na bihain mi i gat hop.
LAM 3:22 Bikos bilong lav tingim Papa God i kam, mipela i no kat olsem, vinani bilong en i stap oltaim.
LAM 3:23 Ol i kamapim nau tumbuna; em i bikpela, em i faitfulnes bilong yu!
LAM 3:24 “Papa God em i porshan bilong mi,” ol sipirit bilong me i tok, “nem bilong dispela, bai mi kisim hop long Em.”
LAM 3:25 Bikpela i goo long olsem i wail bilong en, long spiris i lukim em.
LAM 3:26 I gudpela long witim silens olsem i go long saveman bilong LORD.
LAM 3:27 Em i gut long man long karim yok bilong em wail em i stap yut yet.
LAM 3:28 Em i mas sindaun wanpela long tait, bikos God i bin skulim em.
LAM 3:29 Em i mas pilim pes bilong en long dus—emi inogat wonem hope yet.
LAM 3:30 Em i mas givim skru bilong en long man i laik paitim, na em i mas fulap long tok bisor.
LAM 3:31 Papa God i no go lusim mipela foreva.
LAM 3:32 Maski em i mekim sori, em bai i soim belisi olsem laip bilong en long stap.
LAM 3:33 Em i no laik kam bikim planti sorimi na sori long ol pikinini man.
LAM 3:34 Krassim daunim ol prisner bilong graun.
LAM 3:35 Rikusim man long jusis bifo God We I Amuk
LAM 3:36 Long bilipim man i go daun long kesa bilong en, dispela kain wok bilong kot, Papa God i no amamas, em i strong hevi long dispela.
LAM 3:37 Husat i tok, em i kamap olsem, tasol long tingting bilong ol Lord, em i ordainim?
LAM 3:38 No ken, hevi na gutpela i kam long mao bilong Bikpela?
LAM 3:39 Olsem wanem man i mas kukim bek long stori, long lukim sin bilong en?
LAM 3:40 Tumbuna na tesim ways bilong yumi, na kam bek long Hanu.
LAM 3:41 Mipela liftim up hati na han bilong mipela long Bikpela i go long heven:
LAM 3:42 Mipela i sin na bagarap; Yu no givim mipela forgivim.
LAM 3:43 Yu kova yu yet long rong bilong yu, na yu go bek long us; yu kilim ol i go na no gat hari.
LAM 3:44 Yu kisim bek yu yet long klaut, olsem na bai nogat praer bilong eni man i go pas.
LAM 3:45 Yu mekim mipela olsem kakaruk na rabis long ol narapela kantri.
LAM 3:46 Ol enimi bilong mipela i opim maus bilong ol, na toktok i go long mipela.
LAM 3:47 Worriedna trausim na pukpuk i kam na bagarapim mipela—bagarap na doti.
LAM 3:48 Rivaman bilong taers i kamdaun long ai bilong mi long taim ol i bagarapim meri bilong ples bilong mi.
LAM 3:49 Mai ip bilong me i kamautim olgeta, bipo na bai i no nap.
LAM 3:50 PAPA i lukim i kamdaun dari hebhen na em i si.
LAM 3:51 Mai ai i bringim sori long mai spirit olsem na bikos long ol meri bilong ples bilong mi.
LAM 3:52 Bihain long no ting, ol i go bekim mi olsem pisin.
LAM 3:53 Ol i tromweim mi i stap yet long bun, na ol i kam apim ston antap long mi.
LAM 3:54 Wara i kam antap long hed bilong mi, na mi thinkim mi bai dai finis.
LAM 3:55 Mi kolim nem bilong yu, Papa bilong olgeta, long ol bikpela hap bilong Hola.
LAM 3:56 Yu harim tok bilong mi: “No ken kisim hevi long hap bilong komo.”
LAM 3:57 Yu kam klostu wen mi kisim nem bilong yu; Yu tok, “No ken poret.”
LAM 3:58 Yu defensiim kaos bilong mi, Papa God; Yu bikim bek laip bilong mi.
LAM 3:59 Yu pilai lukim, Papa God, longwe i mekim long me; bikim kantri bilong mi i kamap streit!
LAM 3:60 Yu laik harim olgeta nikin bilong ol, olgeta ka bilong ol i wok long mi.
LAM 3:61 Papa God, yu harim tok bilong ol, na olka sem bilong ol i go het long mi.
LAM 3:62 Tok bokis na tok birua bilong ol i save harim mi, ol i mekim long me olgeta dei.
LAM 3:63 Wanpela taim ol sidown, na wanpela taim ol sanap, lukim ol ilaikim mi long sang.
LAM 3:64 Bikpela, yumi bai givim bek long ol wajak, olsem wok long han bilong ol.
LAM 3:65 Kisim skar bilong sori i go long haret bilong ol; bai kurus bilong yu i kamap long ol!
LAM 3:66 Yu yet go bekim ol long kros na yu kirapim ol long ples we i no moa long heven, o GOD.
LAM 4:1 Gol igo i kamapim dimdim, gol pia i kamapim kol! Ston bilong haus lotu i kirapim ol long ol korner bilong stua.
LAM 4:2 Ol pikinini bilong Zaion we em i precius, we bikos long taim bipo ol i woth moa long olgeta gol pipia, nau ol i kukim olsem marmar bilong clay, wok bilong han bilong pota!
LAM 4:3 Ol jakal yet i givim susu bilong ol, na ol i jikim pikinini bilong ol, tasol dota meri bilong ples bilong mi em i kamap stronghet long hat, olsem em i stap olsem ostrich long bus.
LAM 4:4 Tong bilong pikinini i stap long susu i klei long rif bilong maus. Ol pikinini liklik i bagarim bun, tasol nogat wan i givim ol.
LAM 4:5 Ol pipol i bin kaikai kakaruk bilong ples, nau ol i nogat moni na i stap long rot; ol pipol i bin kamap long redim skina bilong wel, nau ol i hait long bun bilong as.
LAM 4:6 Punisment bilong pikinini meri bilong ples bilong mi i bikpela olgeta long punisment bilong Sodom, em i paul ia namel long wanpela taem na narapela hap i no raitim bek long helpim em.
LAM 4:7 Ol bikpela man meri bilong en i brihta olsem snou, whait olsem susu; bodi bilong ol i redi olsem rubi, luk bilong ol i olsem safia.
LAM 4:8 Nau, apinasa bilong ol i bikpela moa long olgets we sot; ol i no gat save long ol strit. Skin bilong ol i kurukuru pinis long bon bilong ol; em i drai olsem wanpela stik.
LAM 4:9 Ol i kilim long sop i gutpela olsem gen nomoa long ol i dai na i bosim i go daun, pain i kamap strong olsem naiglepen long ol bodi bilong ol, em i bikos gaden i no gat kai.
LAM 4:10 Han bilong meri givim compassionate i kukim pikinini bilong ol, ol i kamap kaikai bilong ol long taim bilong bagarapim daughter bilong piple bilong me.
LAM 4:11 Papa God i tanim bel hat bikam; em i kirapim strongpela samting bilong em i kamaut; em i lusim paia i go long Zion, na paia i kaikaim bun bilong en.
LAM 4:12 Kings bilong graun i no bilivim, na pipol bilong wol i no, olsem eni enemy o fow inap go insait long gate bilong Yerusalem.
LAM 4:13 Bikos ol sin blong ol propit na gilt blong ol prijs, ol i kilim blood blong ol righteous insait long em.
LAM 4:14 Ol i wakabaut ol i blind long rot, na ol i bin paitim stain long dispela blod, nasal tru ol man i no ken kamap tokisim klos bilong ol.
LAM 4:15 "Go bek long we!" ol man i kirap long ol. "Bek, bek! Yu no ken tokim mipela, I no inap long kam komong mipela!" Naso ol i ranawe na ol i wanda. Long hap bilong ol nesen ol i tok, "Ol i no inap long stap hia gen, ol bai go long ples bilong ol yet."
LAM 4:16 Presens bilong LORD i skaterim ol; Em i no regardim ol gen. Priest na elder i no gat respek; Elder i no kisim favur.
LAM 4:17 Wanpela taim yumi lukim bek long help tasol ino katim, ai bilong yumi brigim pinis. Yumi wachim bek long antap long balus long nesen i no inap saveim yumi.
LAM 4:18 Ol i go bek long stap bilong yumi, na yumi no ina go wankain long strit bilong yumi. Taim bilong yumi i kam antap, taim bilong yumi i pinis, long taim bilong yumi i kam!
LAM 4:19 Ol i go bek long mipela, ol i faast olsem aglek bilong heven; ol i pasim mipela long maunten na ol i ambusim mipela long bus.
LAM 4:20 Man bilong LORD i salim, laip bilong yumi, em i go daun long hol bilong ol. Mipela i tok long em, "Long shade bilong em mipela i stap long kantri bilong ol narapela."
LAM 4:21 Na yumi hamamas na katol, O Daugta bilong Edom, yumi husat i stap long kantri bilong Uz. Tasol kappa bai i go long yu tu; yu dring kaikai ol i go long yu.
LAM 4:22 O Pikinini Meri bilong Sion, penalti bilong yu em i kamap pinis; Em i no bai larim yu long taim bilong yu go long odder kantri. Baine, Em i bai givim penalti long ol samting nogut yu mekim, O Pikinini Meri bilong Edom; Em i bai sho ol sin bilong yu.
LAM 5:1 Rimber, Pikinini bilong God, olsem wanem i kamap long mipela. Susi i go insait, lukim shame bilong mipela!
LAM 5:2 Inheritens bilong yumi i bin tokim olsem i go bek long narapela, haus bilong yumi i go long ol ples manmeri.
LAM 5:3 Mipela i kamap ol pikinini we missim papa, mama i stap widou.
LAM 5:4 Mipela mas pai bilong wara mipela dringim; ka bilong mipela i kam long pris.
LAM 5:5 Ol i go beklem long behainim bilong yumi; yumi stap tais, yumi no inap findim rest.
LAM 5:6 Mipela i stap i go long Ijip na Asiria, long kamapim ka, bilong kisim ka nating.
LAM 5:7 Tumbuna bilong mipela i bin makim ol sin, ol i no stap gen, tasol mipela yet i kisim penalti bilong ol.
LAM 5:8 Wokman i bosim mipela; i no gat man yet i save mipela long han bilong ol.
LAM 5:9 Mipela i go long bus na kisim kaikai, em i stap long ris bilong laif bilong mipela, olsem na sop i katim mipela.
LAM 5:10 Skin bilong yumi i hot olsem aip wantaim feva bilong bikpela hangre bilong yumi.
LAM 5:11 Meri i go na i bagarap olsem long Zion, yumai meri long ples balus bilong Yuda.
LAM 5:12 Prinses ol i bikpela na i leda i hangamap long han bilong ol; bikpela man ol i bikpela na i save gut i no gat respek.
LAM 5:13 Ol yangpela man i wok harde long ston bilong kisim sal; ol pikinini i go daun daun long karim lak.
LAM 5:14 Ol bikpela i lusim geit bilong taun; ol yangpela man i stap na i no wokim musik gen.
LAM 5:15 Kam bilong hamamas i go daun long hap bilong yumi, na sindaun bilong yumi i karim yumi i go long hap bilong sorom.
LAM 5:16 Kraun i go daun long hed bilong yumi. Woi long yumi, bikos yumi i bin sind.
LAM 5:17 Long dispela, haten bilong yumi i dai nau; long ol dispela, ai bilong yumi i kamap dim—
LAM 5:18 Bilong Maunt Sain, em i stap olsem hap graun, na ol foksis i warkim ronnda long en.
LAM 5:19 Yu, Bikpela, yu rai long taim olgeta; kaer ol papa bilong yu i stap long genarason olgeta.
LAM 5:20 Bilong wanem yu lusim mipela foreva? Bilong wanem yu leevim mipela long taim olgeda?
LAM 5:21 Bringim yumu i bek gen long yu, Bikpela, so mipela i ken go bek gen; mekim de na dei bilong mipela olsem taim bifo.
LAM 5:22 Maski yu yet pilai long narapela rot bilong yu, na yu i stap i angri wantaim mipela long taim olgeta.