LEV 1:1 Na Lod i kolim Moses, na i tokim em long Haus Bilong Miting, i mekim tok
LEV 1:2 Tokim ol long ol Israel, long taim yu bringim sakris long LORD, bai yu bringen animal husat i kam long bulmakau o sip, na dispela bai i kamap olsem ofing bilong yu.
LEV 1:3 Sapos man i bringim ofing bilong em na em i wanpela ofing bilong paia, em i mas bringim man bilong kuk, i go strong, no got kranki. Em i mas kisim i go long entris bilong Haus Bilong Miting, olsem God bai aceptim i go long ai bilong em.
LEV 1:4 Em i mas putim han long hed bilong ofa bilong bun, na God bai akseptim bekim olgeta samting long namel bilong em, makim peis bilong sindaun long namel bilong em.
LEV 1:5 Na em bai kilim bulmakau yangpela long bikpela, na ol pikinini bilong Aron ol priis bai bringim blod i go long Papa God, na scaterim i go long ol sait bilong alta long entris bilong Haus Bilong Miting.
LEV 1:6 Nambawan, em i mas pilim skin bilo na katim i go long ol piksa.
LEV 1:7 Ol pikinini bilong Aaron prist ol bai putim faia long altar na ol bai pasim tambaran long faia.
LEV 1:8 Na sons bilong Aaron ol priests i mas putim ol piecis, bikos long head na ol griwara, antap long diwai i bun long alta.
LEV 1:9 Gutpela pasin bilong animal na leks bilong animal mas i go was long wara, na pris bai burnim olgeta long altan olsem ofing we yu mekim long paia, ofing bai yu kisim i go long LORD, em i kamap switpela smel i kamap long ai bilong LORD.
LEV 1:10 Sapos ofa bilong em i kamapim ol burnt offering long ol pikinini animal husat i stap long bus - ol sheep o goats, em i mas kisim i kam wanpela man husat i gat strepela kain.
LEV 1:11 Em bai kilim ol long hap bilong alta long not sais bilong alta, long bihain bilong LORD, na Sona bilong Aarun ol pries oli mas pilim blod bilong em long ol sait bilong alta.
LEV 1:12 Pris i mas katim animal, na pris bai sanap ol piece, long antap long faiwa, wantaim hed na graun, long tap bilong faiwa i bung long altare.
LEV 1:13 Gutpela koros na leks i mas i go was long wara, na prist bai bringim olgeta na bungim ol long altan; em i ofing bilong bun, smel bilong swit na welkam long LORD.
LEV 1:14 Sapos man i laik givim ofa bilong em i go long LORD olsem kae bilong fakim ol samting, em i mas kisim turteldov o pigin ia i no ol yet na em i go long LORD.
LEV 1:15 Na prist i kisim ol i go long altia, rulim hed bilong ol, burnim olgeta long altia; ol i pispisim blod igo daun long sait bilong altia.
LEV 1:16 Na em bai kisim kup wantaim sampela samting i inside na prangim i go long sait bilong solwara bilong alta, long ples bilong as.
LEV 1:17 Em bai katim op long wing bilong pisin, naus long hapim pisin i go daun komplet. Na prist i mas kukim ol long alta, long tap bilongaira em i bun. Em i ofa bilong bun, wanpela ofa we em i mekim long paia, smel i kamap strong long ai bilong LORD.
LEV 2:1 Wanpela man i bringim ka moninga ofing long Bikpela, ofing bilong en i mas kam long paip bilong painim finis, na em i putim oil bilong oliv long en, na em i putim frankinsens long en.
LEV 2:2 Na bai yu kisim i go long pikinini bilong Aaron ol pris. Pris bai kisim hap wantaim flao na oil, tu na frankinsens, na kaikai dispela olsem memori porcin antap long alta, ofa em i mekim na bai i go antap olsem smok, em i swit igo long LORD olsem naraka smel.
LEV 2:3 Nupela ka monop na grain ofing, em i go long Aaron na ol pikinini bilong em; em i hap bilong bikpela holiness long ol samting yu bring long faia na givim long LORD.
LEV 2:4 Sapos yu bringim ofing bilong graun nambis long ovon, em i mas kamap long finespela flauer, ita kek we i no gat yeast, mixim wantaim oil, o wafas we i no gat yeast, koverim wantaim oil.
LEV 2:5 Sapos yu bringim kanaka ofing bilong yu, em i bikim long tepi, bret bilong yu mas i no gat yausoi, na em i mas kam long flauer bilong gudepela kain kanaka i mixim wantaim moil.
LEV 2:6 Tumbuna i go daun, kamautim oil ibin long en; em i ofa bilong grain.
LEV 2:7 Sapos yu kam na kisim ofing bilong yu, i kam long ka bilong grain ofing, ina bai i kukim long pan, em bai i mas kamap long flauer finis wantaim moil.
LEV 2:8 Wanpela taim yu bringim ofing bai graun long LorD, em i mas kam bek long ol narapela rot, bai yu givim i go long priest, na priest bai karim i go long alta.
LEV 2:9 Prist i mas kisim porisen long ples bilong memori long ofa bilong graun, burnim em long altare olsem ofa bilong faia, na wonem smel i kamap swit mo plisim LORD.
LEV 2:10 Bikos ol ripot bilong ofing bung i go long Aron na ol pikinini bilong en, em i wanpela hap i tambu tru long ol samting em i givim long paia olsem LORD i laik.
LEV 2:11 Ina nau moni ofa i go daun long paia long LORD, nogat bungim sait bilong bread o sirope, bikos yu no ken wokim long paia long LORD.
LEV 2:12 Yu ken kisim ol i go long LORD olsem ofring bilong klostu i kam bek gen, tasol ol no ken dinau long altia olsem smel i luk good.
LEV 2:13 Na yu mas putim sol long olgeta ofa bilong graun. Yu no ken lusim sol bilong kovenaaet bilong God bilong yu long olgeta ofa; yu mas putim sol long olgeta ofa, em i sol bilong kovenaaet.
LEV 2:14 Sapos yu bringim ka moninga ofing na bikpela kago bilong tumbuna long LORD, bai yu mas kilim hed bilong nupela kaukau na rostem long paia.
LEV 2:15 Na yu mas putim paua bilong swit smel na oil long en; em i bikos bilong ofing bilong graun.
LEV 2:16 Prist i go nau bungim toksave porcin bilong krai grain na oil, wantaim frankincense, me kim olsem long fait, olsem ofing bilong fait i go long LORD.
LEV 3:1 Sapos man i bringim ofing bilong peis, na em i bringim animal long mob bilong kuk, olsem man o meri, em i mas putim i go long ples bilong Jehovah ina bai i stap gutpela, i no bagarap.
LEV 3:2 Em i mas longim han bilong en long hed bilong givim na kilim olsem long entrance bilong Haus Bilong Miting. Olsem nau, Sons bilong Aron ol pries i mas sprusim blod long ol sait bilong alta.
LEV 3:3 Long taim bilong peis ofing, em i mas bringim ofing i go long paia long LORD, gras bilong ka, ol gras i stap long ka bilong animals.
LEV 3:4 Boten kidney wantaim ol fet i go het long ol, klostu long hap bilong bipo, na hap bilong lever, em bai rausim wantaim kidney.
LEV 3:5 Sos bilong Aaron bai kaikaim kakaruk na bungim olsem long altap, antap long taun burnt ofing bai go, olsem wok bilong givim prais long papa, switpela smel i kamap strong long LORD.
LEV 3:6 Sapos man i mekim peis ofering bilong en long Jehovah, na em i usim animal husat i kam long bulmakau, orait em i mas bringim man o meri we i no goa long kankaman.
LEV 3:7 Em i bringim lembu long toktok bilong ofing, em i mas bringim i go long ples bilong Bikpela.
LEV 3:8 Em i mas lainim han bilong en long hed bilong ofa na kisim na kilim ol i go long font long Haus Bilong Miting. Na Pikinini bilong Aron oli mas sprinkle blod bilong en long ol sait bilong alta.
LEV 3:9 Na long peis ofing, em i bringim wanpela ofing i go daun long paia long Jehovah, em i kamap longwei bilong fat: fat bilong tetel i kotim klostu long bakin baksait, fat i karim gutpela pasin, na ol fat i stap long ol gutpela pasin.
LEV 3:10 Boten kidney wantaim gras ol i kap long hem nambis long lapun bilong man, na loba bilong lever, em bai rausim wantaim kidney.
LEV 3:11 Na prist i mas bungim ol i go long altia olsem ka, ofing bai faia long wei bilong Jehovah.
LEV 3:12 Sapos wan man i givim ofing bilong en na em i goat, em i mas kisim i go bek long ples bilong GOD.
LEV 3:13 Em i mas putim han bilong en long hed bilong animal, kilim animal long sait bilong Haus Bilong Miting. Na pikinini bilong Aron i mas sprinkim blod bilong en long ol sait bilong alta.
LEV 3:14 Na long ofing blong em, em bai bringim ofing i kam long LORD, ol gris we i kisim ka bilong animal, na ol gris ol i stap long en.
LEV 3:15 Bubu kidni na olgeta gis bilong ol i stap klostu long hap bilong bipele, na hap bilong leba, em i mas rausim ol kidni.
LEV 3:16 Na pris bai i kaikai long alta olsem ofing bai i go long paia, smel i swit moa long God. Olgeta kina i bilong LORD.
LEV 3:17 Em i laik bilong statut permanent long olgenaration i kam, we bilong yu stap: Yu no ken kaikai kilo o blod.
LEV 4:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 4:2 Tokim ol Yisrael olsem: Dispela em i go long wanpela man o meri husat i sindaun nogut bai mistak long eni ka bilong LORD, na ol i mekim samting i no inap long mekim, em i go long ol.
LEV 4:3 Igat pris we ili bin anointim long en i go sind, long kamapim dokol long ol pipol, em i mas bringim bikpela bulmakau i no goa hap long LORD olsem ofing bokis bilong sind long sind em i mekim.
LEV 4:4 Em i mas kisim bulmakau i go long entris bilong Haus Bilong Miting bipo LORD, putim han bilong em long hed bilong bulmakau, na kilim bek bilong en bipo LORD.
LEV 4:5 Na pries bilong en de take sampela blod bilong bulmakau na bringim i go insait long Haus Bilong Miting.
LEV 4:6 Pris i dipim finga bilong en long blood, na i sprinklem sampela bilong em seven taim bifor LORD, long sait bilong vel bilong ples santuari.
LEV 4:7 Prist bai putim sampela blod long horn bilong alta bilong smel gude pasin i stap bifor LORD long Haus Bilong Miting. Na em bai kisim narakai blod bilong bulum i go daun long pa bilong alta bilong bun animol long entris bilong Haus Bilong Miting.
LEV 4:8 Em bai kisim wei olgeta graun bilong bulmakau long ofing bilon sin, graun ol i kova tripela balus, na olgeta samting bilong graun i stap long tripela balus.
LEV 4:9 Boten kidni wantaim ol i go het long fat, klosap long hap bilong lek, na lop bilong lever, em bai rausim wantaim kidni—
LEV 4:10 Olsem olsem yu kilim fat i go long bulmakau bilong peis ofering, pris bilong God bai kaibrim ol long alta bilong bungim.
LEV 4:11 Bareket bilong bulmakau na olgeta flesh bilong en, wantaim hed bilong en na leg bilong en na olgeta insait long bel bilong en na kankam —
LEV 4:12 Olgeta nating bilong bulmakau em i mas kisim i go long outsait bilong ples kamp, long ples we em i klia tru na we i tulim ashes i go daun, na long hap em i mas kukim ol i long paia bilong diwai.
LEV 4:13 Sapos olgeta asamble bilong Isrel i go daun long wei nogut bai ol i no save, na mater i go hen long notis bilong asamble, ol i vilietim ol tok bilong LORD, na ol i kisim skul long wokim samting i no orait,
LEV 4:14 Wewan em i save long dispela sine ol i mekim, assembli i mas bringim bulmakau i no ol yet olgeta nau tasol ol i usim long ofing bilong sine, na ol i presentim i go long fron long Haus Bilong Miting.
LEV 4:15 Ol bikpela man bilong asosiesen i mas putim han bilong ol long hed bilong bullock, na bullock bai i slip long ples bifo LORD.
LEV 4:16 Na prist we i gat anointing bai kisim sampela blod bilong bulmakau na karim i go insait long Haus bilong Miting,
LEV 4:17 Na em i mas dipim finga bilong en long blod na sprinklem sebn taim bifao LORD long sait bilong veil.
LEV 4:18 Em i mas putim sampela blod long horn bilong alta i stap bifor LORD long Haus Bilong Miting, na em i mas kisim olsem blod i go daun long bun bilong alta bilong bungim ol samting long entris bilong Haus Bilong Miting.
LEV 4:19 Na em bai kisim ota bilong olgeta graun na rausim, baren ol long alta.
LEV 4:20 Em bai ofa bulmakau ini olsem nem bilong em bin mekim long bulmakau bilong ofing sin, na pris bai mekim peis long behalf bilong ol, na ol bai kamap klostu.
LEV 4:21 Em i mas kisim bulmakau i go long ol ouside bilong kaen na burnim, olsem nau em burnim bulmakau em i kamp. Em i ofing bilong sin long ol asamble.
LEV 4:22 Wanpela bic head i kamakim ol sin bilong em long nogo, na em i mekim ol samting i no inarapim long ol tok save bilong LORD God bilong em, em bai i kisim skul.
LEV 4:23 Wanpela em i kisim save long sin em i mekim, bai em i bringim bikpela male goat we i no go long eni kranki olsem ofing bilong en.
LEV 4:24 Em i mas pitim han bilong en long het bilong bikpela ol i save kolim goat, na kilim ol i go long ples we ol i birua ka nomo long ai bilong GOD. Em i ofing bilong sin long ai bilong GOD.
LEV 4:25 Na prist i mas kisim sampela blod bilong ofing bilong sin, putim em long horn bilong alta bilong bun ol samting, na pilipim aut hap blod i go daun bai kom long bungraun bilong alta.
LEV 4:26 Em i mas bungim olgeta gis bilong em long alta, olsem gis bilong peis ofring; prist i go mekim senis long sin bilong man, na em bai i kamap gut namane.
LEV 4:27 Na sapos wanpela husat i stap long ol pipol i stap long ples i go klostu long sin tasol i no save, na i mekim ol samting we i no inarapim long komands bilong LORD, bai i kamapim skul.
LEV 4:28 Wanpela taim em i save long sin em i mekim, em i mas bringim kuskus doe pig na i no gat skirapim olsem ofing bilong sin em.
LEV 4:29 Em i mas putim han long hed bilong ofing bilong sin na kisim i go na kilim long hap bilong ofing bilong bun.
LEV 4:30 Na prist i ken kisim sampela blod bilong em wantaim finger bilong en, putim em long horn bilong alta bilong bun animol, na paulim aut hap blod i go daun long bais bilong alta.
LEV 4:31 Na em bai kisim wei olgeta bilong graun na kastom, olsem ol kisim long pesemak bilong pisin, na prist bai kaim ol i go long altan na brenim ol, olsem smel bilong swit igo long Bikpela. Na husat i mekim desuai, prist bai wokim pesemak long en, na em bai i stap fri long sin.
LEV 4:32 Sapos, long wei nau, em i bringim lep olsem ofing bilong sin, em i mas bringim meri lep i gat pes.
LEV 4:33 Na em i mas plantim han bilong en long hed bilong ofing bilong sin, na kilim olsem ofing bilong sin long ples we ofing bilong bun em i kilim.
LEV 4:34 Na prist bai kisim sampela blod bilong ofing bilong sin, putim long horn bilong alta bilong bun animol, na pauaotim blod i stap long bun graun bilong alta.
LEV 4:35 Na em bai kisim ota fat i go, olsem fat bilong lem i go long peis ofring, na em bai kaibinim ol i go long alta, long namel long ofring we i kukim long faia long LORD. Olsem priest bai me kim tokaut long en, long sin em i mekim, na em bai kamap strong nogut long sin, na em bai gat toksave.
LEV 5:1 Sipos yu no givim testimoni olsem wan witnes, na yu harim tok bilong kot long samting yu lukim o yu harim tok save long em, bekim bikhet long sindaun, yu kisim sik bilong yu.
LEV 5:2 Ovasit em i tingim samting i no klin – olsem bodi i dai bilong animal i wil, animal i save stap long ples, o animal krukim krukim na i go long graun – tasol em i no save long dispela, em bai bagarap na gilt.
LEV 5:3 Ovasit em i kaman long pkinini bilong man, na em i kamap nogut, sapos em i no save long dispela, taim em i kisim save long dispela, em i mas bekim.
LEV 5:4 Ovasait, sapos man i tok bokis long maus bilong en wok nogut o wok gut, na em i tok strong long promis bifo em ting, i no save long dispela, taim em harim, em gilty long dispela matar.
LEV 5:5 Sapos man i kisim gilty long wanpela wei, em bai tokautim na koborim sin em wokim.
LEV 5:6 Na em mas bringim ofing bilong gilit bilong en long LORD olsem ofing bilong sin we em mekim: wanpela pikinin lamb ow goat husat i kam long mob olsem ofing bilong sin. Na prist bai meekim peis long en long sin bilong en.
LEV 5:7 Sapos em i no ina bekim lamp, em ina bringim go long Lod kolombu tu o pijin pikinini tu olsem pe i kilim bilong sin bilong en: wan olsem ofing bokis bilong sin long Lod, na narak olsem ofing bokis bilong ban long Lod.
LEV 5:8 Em i mas bringim ol i go long pastor, na pastor i mas kisim da one we em i mekim bilong sakim sin. Em i mas kirapim hed bilong em long fron bilong nek bilong en na nogat katim yet.
LEV 5:9 Em bai pilim i go long sampela blod long sait bilong alta, na blod i stap olsem na i go daun long bun bilong alta. Em i tokol sin ofing.
LEV 5:10 Na pries i mas mekim pisin namba tu olsem ofing bifo God lo bilong wok. Olsem na pries bai mekim pes namel long en, na em bai kisim forgivim long sin em hamarim.
LEV 5:11 Sapos em i no inap pei twopela turteldoves o twopela pijin nogut, em inap bringim wanpela ten bilong ephah bilong flauer finis olsem ofing bilong sin. Em no ken putim oil bilong oliv o frankincense long en, bikos em i olsem ofing bilong sin.
LEV 5:12 Em bai kisim i go long pastor, na pastor bai kisim hap han ful bilong memori na burnim em long alti, antap long ofa em i go daun long paia bilong GOD; dispela em i ofa bilong sin.
LEV 5:13 Olsem na prist bai mekim peis bilong em long ol sin olsem em warkim, na em bai forgiven. Narapela olgeta bai bilong prist, olsem ofing bilong grain.
LEV 5:14 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 5:15 Sapos man i stap long wikim bilong en na i kisim sin long nogut, na i sin long samting bilong LORD olgeta we i halivim, em bai broughtim ofa bilong gilm long LORD: ram we i gat skin klia na i kam long mob bilong aninal, we i gat vailu tru long silva sikel, olsem sikel bilong háus lotu; dispela em i ofa bilong gilm.
LEV 5:16 Long olgeta samting bilong God em i harmim, em i mas pai bek gen, em i mas kisim hap times faif na givim long prist, em i mas mekim peis long en nau long ram bilong ofing bai em i kamap guilt offering, na em i was long sin bilong en.
LEV 5:17 Wanpela man i kamapim sin, na em i bagarapim wanpela bilong LORD komandi, maski em i no save, em i gilti, na bai em i kisim penati bilong en.
LEV 5:18 Em bai kisim ram we i no got kranki, olsem pe bilong em yet, na sakrifaisim ram bilong gulti long pastor, na pastor bai mekim ples baal long en long ol samting nogut em wokim papila ikam, na em bai gat forgivim.
LEV 5:19 Em i ofa bilong gilty, na em i gulty tru long ai bilong LORD.
LEV 6:1 Na Lod i tokim Moses,
LEV 6:2 Sapos wanpela man i sin na mekim ol samting we i no inaman long LORD, olsem na bilipim nambaut i no truth long narapela man long samting we yu givim em na yu laikim em i kisim kea, o i stilim samting we narapela man i putim i go bek long en, o i bagarap narapela man, tasol em i mas katai na toktok tru.
LEV 6:3 Olsa em i lukim samting we i los na yalua long tok bilong em, na tok bai i gat strong bilong God olsem nogat, o em i wokim sin olsem, em i ken kisim bekim long han bilong en, -
LEV 6:4 Wanpela taim em i go sins, na em i kamap guili, em bai brimi bekim samting em i stilim, olsem samting em i pikinim long pas, olsem deposit we em i lusim na em i finis, olsem samting nupela em i finis, em bai givim bek long raitful owena.
LEV 6:5 Em bai makim restsisen olgeta, putim 1/5 bilong valiu i go antap, na givim moni long owena long de em i amamas long sin bilong en, olsem em i tok bai i no truth.
LEV 6:6 Em bai kisim i go long pries ofa bilong gilty long LORD: ram we i no bin gat skirapim, pe bilong em yet, munusi.
LEV 6:7 Olsem na prist bai mekim peis bilong pasin long ai bilong LORD, na em bai kisim forgivim long olgeta samting em bin mekim i go daun, na em bai nogo long gilt.
LEV 6:8 Na Lod i tok long Moses,
LEV 6:9 Tokim Aaron na ol pikinini bilong em, dispela em i lo bilong ofing bifo God: Ofing bifo God i mas stap yet long paip bilong alta ol nait, kamap long moning, na faia i mas i go yet long alta.
LEV 6:10 Na prist i putim kot bilong linen long bodi, kot bilong unda bilong linen, na em i kisim i go we long alta ases bilong ofing bai i burn, na em i pilim ol gen besaida long en.
LEV 6:11 Em i mas kisim of bilas bilong en, kisim klost we nou, putim long bodi bilong en, na karim as bilong faia i go ousait long ples klia long loa bilong God.
LEV 6:12 Aita i go daun long alta, inap bai i stap yet, no ken pusim moa drai. Praist bai bringim timber i go long paia, organisa ofing na bungim ol samting we i mas bung, na burnim ol graun na oil bilong animal husat i kam long peis ofing.
LEV 6:13 Faia bai i stap bun long altan olsem taim bilong yap, em ina posibol bai em i dai aus.
LEV 6:14 Nau em i loa bilong ofa bilong grain: Ol pikinini bilong Aeron bai yu kam bekim i go long ples bilong LORD long sait bilong alta.
LEV 6:15 Prist i mas kisim hap wantaim han flauer bilong gaden na oil bilong oliv, wantaim frankinsens bilong ofing bilong grain, na baunim ol parti bilong memoriam long alta olsem ofing long LORD, olsem wonem smel i kamap strong na swit.
LEV 6:16 Aron na ol pikinini bilong em bai kaikaim ol samting we i nap. Em i mas kaikaim long ples holig na long samting we i no gat yiest; ol bai kaikaim long paus bilong Haus Bilong Miting.
LEV 6:17 Em i no ken baikim wantaim yau; ol i givim ol dispela porisen long ol, wokim long paia. Em i holi tru, olsem ofa bilong sin na ofa bilong gilt.
LEV 6:18 Ol man husat i stap long ol pikinini bilong Aron inap kaikai. Wanpela poro em i kam long ol samting ol i bring long faia go long LORD, na em i stap long taim bai i go i go, long ol genarasyon i kam bihain. Sampela samting husat i tek langtu husat bai i kamap holy.
LEV 6:19 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 6:20 Dispela em i ofa bilong God: Aron na ol pikinini bilong en i mas givim long LORD long de bilem em i kamap prist, taim 10 blo efah bilong flauer bilong gudepela kaukau olsem ofa bilong graun we yumi givim oltaim, hap long moning na hap long apinun.
LEV 6:21 Em bai i redi wantaim moil long gril; yu mas kisim i go na mekim em i sanap strong, brinigm em olsem ofing bilong graun brokin i go olsem peses, wonem smel i lukimbil long LORD.
LEV 6:22 Prist i go wokim olsem, em i wanpela bilong sons bilong Aaron, na em bai i kam daun long en, na em i go wokim olsem poro longwe taem bilong LORD. Olgets we i burn olgeta, em i stap long LORD, na em i givim ofa long LORD, na em i kam inap long hap bilong en, olsem poro longwe taem bilong LORD.
LEV 6:23 Olsem na olgeta ofing bilong graun long narapela man priest inap go daun kan long aip, yu no ken kaikai.
LEV 6:24 Na Lod i tok long Mosese,
LEV 6:25 Tokim Aaron na ol pikinini bilong em, dispela em i law bilong ofing bai sindaun: Long ples wey ol i kilim ofing bai kaikai, ofing bai sindaun bai kilim long wei bilong Lod, bifo Lod; em i holi tru.
LEV 6:26 Pries bilong mekim olsem bai kai kai, em bai kaikai long ples bilong saint, long ka aorot bilong Tent bilong Miting.
LEV 6:27 Olgeta samting husat i kamap long skin bilong en bai i kamap holy, na sapos olgeda blod i pilak long klos, yu mas wasim long ples holy.
LEV 6:28 Diwai bilong klia ofing bilon sin i kukim emasim i mas bruk; sapos em i kuk long pot bilon bronzi, pot i mas skrubim na wasim wantaim wata.
LEV 6:29 Ol man husat i stap long priesthood, em ina kaikai; em i holy tru.
LEV 6:30 Inap no ken kaikai ofing bung if blod bilong en igat bring long Haus Bilong Miting i go wokim pasin kamautim long Ples Santu; em mas bung.
LEV 7:1 Nau dispela em i laik bilong ofing bilon pak, ofing holi tru:
LEV 7:2 Ofing blem tok bilong guiwt i mas kilim long ples we ofing i go daun, na pries bai sprikim blod bilong em long ol sait bilong alta.
LEV 7:3 Na olgeta telwe bilong em bai i go long lo: telwe bilong pik, telwe i karim abus bilong inet,
LEV 7:4 Boten kidney wantaim ol fat i stap long hem nambis long sindaun bilong man, na hap bilong lever, em i mas kamaut wantaim kidney.
LEV 7:5 Prist i go burnim ol long altar olsem ofing bai faia long han bilong LORD; em i ofing bilong gilton.
LEV 7:6 Ol man husat i priest, ol i mas kaikai bilong en. Yupela mas kaikai long ples bilong haliv; em i haliv tru.
LEV 7:7 Ofisa bilong gilt em i olsem ofisa bilong sin, wanpela lo i kamap long ol tu. Em i bilong pries we i mekim peis wantaim.
LEV 7:8 Long ol priest i go bringim ofing bilong bun em, skin bilong dispela ofing i bilong em tasol.
LEV 7:9 Olsem tu, olgeta ofring bilong graun i bin kukim long ovon o i bin kukim long pen o long plet, em i bilong pries husat i kam bekim.
LEV 7:10 Olgeta grain ofing, em i ya hus na em i ya milim long moi, i bilong olgeta sons of Aaron alike.
LEV 7:11 Nau em i lukim loa bilong peis ofering, husat man i mas bringim i go long Lod:
LEV 7:12 Em i mekim olsem long taim bilong hamamas, na em i mas bringim sakrifis bilong hamamas, kek nau i no gat yist muv long en ibin mixim wantaim oil bilong oliv, wafers i no gat yist ibin kovarem wantaim oil, na kek nau i bin mekim strong, ibin mixim wantaim finis flaur na oil.
LEV 7:13 Wantaim ofing bung long en, em i mas kisim wanpela ofing long givim sankyu, na em i go wantaim loaf baket ol i gat yist.
LEV 7:14 Long bilong kek, em i mas putim wanpela hap bilong en long LORD olsem kontribusen. Em i bilong pries we i sprinklem bled bilong peis ofing.
LEV 7:15 Mit na sakrifis bilong peis ofing blong hanuim tok tok em bai ol mas kaikai long de nomo, nogat ken i stap kamaut long moning.
LEV 7:16 Sapos, olsem na ofa em i givim long wanbel o givim long tok bilong hart, inap kaikai long dei em i kamautim, tasol arapela i mas kaikai long namba tupela dei.
LEV 7:17 Olkain kai bilong sakrifis i stap yet long taem bilong dei thri, olgeta bai i mas burn pinis.
LEV 7:18 Sapos ol i kaikai bilong peis ofing long dei thri, em bai no ken kamap gut, em bai no ken kisim bek long dispela man i bringim, em bai bagarap tru, na dispela man i kaikai bai kisim sik bilong en.
LEV 7:19 Mit na i kamap long samting nogut, yu no ken kaikai, em bai i burn long paia. Narakai mit, husat i klia long lotu, bodi ken kaikai.
LEV 7:20 Sapos wanpela i no klia na kaikai mit blong peis ofering, ol samting bilong Jehovah, bai em i kisim penati long ol anu.
LEV 7:21 Sapos wanpela man i tichim ol samting nogut, olsem nogut bilong manmeri, animal nogut, o samting i no inarapela, na em bai kaikai ol kina ka moni bilong peis ofing we i bilong GOD, dispela man bai mas katol long ol pisin bilong em.
LEV 7:22 Na Likiliki i tok olsem long Moses,
LEV 7:23 Tokim long ol Israel, yupela no ken kaikai bilong ol kina kuala, bulmakau, sip, na be.
LEV 7:24 Fati bilong animal we i dai pinis, o i kamap olsem nogat, i bin katim na kilim olsem bilong beits bilong bus, em bai yu inap usim long narapela wok, tasol bai yu no ken kaikai.
LEV 7:25 I go long olsem wanpela i kaikai olsem fat bilong animal ofa mak bilong faia i kamapim na igivim long LORD, dispela man i kisim bek long ol pisin bilong em.
LEV 7:26 Yupela no ken kaikai bled bilong eni pisin o animal long olgeta haus bilong yupela.
LEV 7:27 Sapos wanpela man i kaikai blod, mas kat aus long ol piple bilong en.
LEV 7:28 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 7:29 Tokim long ol Israel, husat i kam na givim ofing bilong peis long LORD, em i mas bringim i go long em olsem sakrifis bilong en.
LEV 7:30 Em yet bai bringim ofingi we bilong faia long LORD wantaim han bilong em yet, na bai wafim susu, olsem wafim ofing, bai em wafim olsem wafim ofing bifor LORD.
LEV 7:31 Prist i mas bun olgeta fat long alta, tasol bris i go long Aron na pikinini bilong em.
LEV 7:32 Na yu mas givim lega rait long prist olsem kontribusen long toktok bilong peis.
LEV 7:33 Susa bilong Aron i go brinim blood na graun bilong peis ofering, em i gat lait leg olsem wanpela ka.
LEV 7:34 Mi kisim long pikinini bilong Isrel bosom bilong ofing bung na han bilong helpim long peis ofing, na mi givim ol i go long Aron pries na ol pikinini bilong en olsem portion we i stap longtaim long pikinini bilong Isrel.
LEV 7:35 Em i ples bilong ka moninga bilong ofing wokim olsem long faia na givim long LORD bilong Aron na ol pikinini bilong en, dispela de ol i kam na wok long servisim LORD olsem prist.
LEV 7:36 Long dey ol i kamapim, LORD i givim tok long ol pikinini bilong Israel ol i givim dispela ka. Em i porisen bilong genarasion i karim i go.
LEV 7:37 Dispela em i loa bilong ofing bung, ofing painim graun, ofing sin, ofing rausim gilt, ofing ordination, na ofing pikinini.
LEV 7:38 LORD i givim Moses long Mount Sinai, wanken em i tokim ol Israelites long dei em i laik ol i bringim gif na ofa bilong ol long LORD long bus bilong Sinai.
LEV 8:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 8:2 Kisim Aaron na ol pikinini bilong em, ol klos blong ol, oli blong anointing, buluk blong ofring bilong sin, tu ram blong ofring, na baskit blong bret isi.
LEV 8:3 na bungim olgeta kongregation long entris bilong Tenen blong Miting.
LEV 8:4 Na Mususi ibin mekim olsem Jehovah ibin tok, na asamble i kam bikam long entris bilong Haus Bilong Miting.
LEV 8:5 Na Mosis i tokim ol long, "Dispela em i wanpela wok we LORD i givim ol man long mekim."
LEV 8:6 Na Moses i kam bek long presentim Aron na ol pikinini bilong en, na washim ol long wara.
LEV 8:7 Em i putim tunik long bodi bilong Aron, em i bin kisim sas na kisim rondua long en, em i kisim rop na i givim long em, na em i putim efod long em. Em i bin kisim band bilong efod we i bin mekim olsem woven na kisim rondua long em, na em i holim strong long em.
LEV 8:8 Na em i putim breispis long em, na ol i putim Urim na Thummim insait long breispis.
LEV 8:9 Na Mosese i putim turban long hed bilong Aron, na i setim plak bilong gol, diadem bilong haliv, long front bilong turban, olsem Jehovah i tokim em.
LEV 8:10 Nekis, Moses kisim oili bilong anointing na anointim haus lotu na ol samting i stap inside, na em makim ol santing i holide.
LEV 8:11 Em i sprendim olgeta oil bilong en long alta seven taim, anointim alta na ol samting bilong en, na basin wantaim peles bilong en, olsem igat consecrate olgets.
LEV 8:12 Em i pilim sampela bilong ol man i stap long hevi, na em i putim long hed bilong Aron, makim em i kamap man bilong God, na givim em autoriti long wok bilong Lotu.
LEV 8:13 Na Moses i kam presentation long ol pikinini bilong Aaron, ol i putim skirt bilong kol long ol, ol i kisim laplap bilong kol i go raunlong ol, na ol i bin kisim hedband bilong kol i go long ol, olsem Bikpela i tokim em.
LEV 8:14 Moses kisim bulmakau i kam klostu long tingting bilong sin, na Aaron na ol pikinini bilong en i plantim han bilong ol long hed bilong bulmakau.
LEV 8:15 Moses i kilim bullok, na i kisim sampela blod bilong en, na i putim blod long olgeta foa horn bilong alta, na i mekim alta i kam klia. Na i puskim aut blod i stap long bun bilong alta, na i bikim em i holiman, olesta em i ken mekim peis long em.
LEV 8:16 Na Mosese i kisim olgeta gris i stap long ints, loba bilong liva, na tu kidni wantaim gris bilong ol, na i barim olgeta long altia.
LEV 8:17 Buat tasol bulmak bilong en, sikin, bodi, na kas em i burnim ol i go longwe nau bikos taun, olsem Papa God i tokim em.
LEV 8:18 Na Moses i kam bekim rami long ofa bilong brenim, na Aron na pikinini bilong em ol i putim han bilong ol long hed bilong rami.
LEV 8:19 Mosis i kilim ram na i sprinklem blood long ol sait bilong alta.
LEV 8:20 Em i katim rami long hap, na em i burnim hedi, olgets bilong rami, na graun.
LEV 8:21 Em i wasim insait na lek bilong ram long wara, na em i bunim ram olgeta long alta, olsem ofing bung, smel i kamap strong na liklik sweet, ofing we i mekim long paia long han bilong LORD, olsem LORD i givim tok long Moses.
LEV 8:22 Bihaen long dispela, Musu i kam bek long presentim rama bilong ordinesen, na Aron na ol pikinini bilong en i pasim han bilong ol long hed bilong em.
LEV 8:23 Mosis i kilim ram na i kisim samting bilong blod bilong em, na i putim long lobelanga ear bilong Aron, long thaimbilong han bilong en, na long finger big bilong fut bilong en.
LEV 8:24 Mosis i kam bekim ol pikinini bilong Aaron, na i putim samting bilong blekbilong ol long poro lobes bilong ol rait ear, long finga bilong ol rait han, long bikpela toe bilong ol rait leg, na i spredim blekbilong ol gen long ol sait bilong altia.
LEV 8:25 Na Musa i kisim bikos - bikos bilong tetel, bikos i stap long inpela balus, hap bilong liver, kidni na rigt laig bilong ol wantaim bikos bilong ol.
LEV 8:26 Na long basket bilong bret nogat pauda i stap bifor LORD, em i kisim wanpela kek bilong bret nogat pauda, wanpela kek bilong bret i mekim wantaim oil, na wanpela wafela, na em i putim ol long poro bilong graun na long lej bilong dain.
LEV 8:27 Em putim olgeta dispela insait long han bilong Aron na ol pikinini bilong en, na ol i waiim ol dispela bifo LORD olsem wai ofing.
LEV 8:28 Na Moses i kisim ol dispela long han bilong ol, na i bunim ol antap long alta, wanpela ofing bung bilong ordination, smel i kamap strong na swit moa long nose, em i ofing we i mekim long paia long Bikpela.
LEV 8:29 Na em i kisim tu brese bilong pik, plesen bilong Mozes long ram bilong ordination, na em i waipeim bikos long LORD olsem LORD i tokim em.
LEV 8:30 Nambawan, Moses kisim olsem hap long oil bilong anointing na blod i stap long alta, na winim i go long Aaron na klos bilong en, na long ol pikinini bilong en na klos bilong ol. Olsem na em i mekim Aaron na klos bilong en, na ol pikinini bilong en na klos bilong ol, i kamap santing bilong God.
LEV 8:31 Na Mosis i tokim Aaron na ol pikinini bilong em, “Suim kokim mit blo yu long entris bilong Haus Bilong Miting na kaikai mit blo yu long hap bilong bret long oliket bilong ordination ofings, olsem mi bin givim komando, ol i mekim, ‘Aaron na ol pikinini bilong em bai kaikai.’”
LEV 8:32 Yu mas kukim ol narapela bilong mit na bret i go daun.
LEV 8:33 Yu no ken go longwe na i go autsait long entris bilong Haus Bilong Miting foa sekhen dei, na dei bilong yumi i kamap pastor i pinis; bikos dei sekhen i nesesari long yumi i kamap pastor.
LEV 8:34 Olsem na i kamap nau em i tokim ol long hap bilong LORD, i mekim peis long bel bilong yu.
LEV 8:35 Yu mas stap klostu long entris bilong Haus Bilong Miting long dei na nait, statim 7 de, na yu mas kisim kot long LORD, na bai yu no dai, bikos dispela em i tok olsem long mi.
LEV 8:36 Aron na ol pikinini bilong em ol mekim olgeta samting we GOD em i givim tok from Mosis.
LEV 9:1 Long eighth de Mosis i kirapim Aron na ol pikinini bilong em na ol big man bilong Israel.
LEV 9:2 Ol i tokim Aaron, “Kisim long han bilong yu bulmakau i no yet long ol ofing bilong sin na ram i no gat ebabebil long ofing bilong bun, na bringe ol i go long ples bilong LORD.
LEV 9:3 Tokim ol Israel, inap long kisim goat man bilong ofing bicom sin, kalf na lamb - ol i gat wanpela yia, na i stap gut, i gat strepela kain - bilong ofing bicom bun na go dasol.
LEV 9:4 Bulmakau na ram ol i go long peis ofing long sacrifis, na ofing bilong graun i mixim wantaim oil, ol i wokim long han bilong LORD. Nambautn yu, tude LORD bai kam ap inap long yu.
LEV 9:5 Ol i kisim olsem Mosis i givim komando, na ol i bring i go long Haus Bilong Areton, na ol pipol i gat bikpela hevi i kam antap, na stat long ples bilong LORD.
LEV 9:6 Na Mosis i tok, "Dispela em i wanpela tok we LORD i givim yu lapun tok long mekim, bilong glori bilong LORD i kamap long yu."
LEV 9:7 Na Moses i tokim Aaron, “Kam klostu long alti na ofa sin bilong yu na ofa bilong yu we yu bren, olsem yu inap kam rait gen long ai bilong yu na long ai bilong ol pipol. Na ofa givim long pipol olsem yu inap mekim rait gen long ai bilong ol,” olsem Lod i tokim.
LEV 9:8 Na Aron i go kas long alta na i kilim kal f olsem ofing bilong sin bilong em yet.
LEV 9:9 Ol pikinini bilong Aron i bringim blod long em, na em i putim finga long blod, stapim long horn bilong alta. Na em i puskim aut ol blod i stap long bun bilong alta.
LEV 9:10 Long alta em i bungim gris, kidni, na liva lob bilong ofing bai sindaun, olsem LORD i givim tok long Mosese.
LEV 9:11 Em i bakim bodili na suka olsem paia i ka longwe na outsait long ples kanu.
LEV 9:12 Na Aron i kilim bikpela ofing. Susa bilong en i kam bringim blod igo long en, na en i sprinkelim i long ol sait bilong alta.
LEV 9:13 Ol i kam bringim em bun na ofing, olgeta, inklusiv hed bilong en, na em i putim ol long alta.
LEV 9:14 Em i wasim na kisim gutpela na lek bilong animal, na em i bakim olsem long antap long bikpela offerin bai i go daun long altia.
LEV 9:15 Aron bihaenim ofing bilong piple. Em i kisim male goat bilong sakimus bilong sin bilong piple, kilim em, na ofrim em olsem nambawan sakimus bilong sin.
LEV 9:16 Em i bringim ofi bilong em na ofim olgeta long wei bilong lo.
LEV 9:17 Nekis ol i bringim ofing bilong graun, ol i kisim hap wantaim na burnim long altan, longsaed wanpela ofing bilong moning bifo.
LEV 9:18 Na em i kilim oks na ram olsem peis ofing bilong pipol. Sonz bilong em i bringim blod igo long em, na em i sprinkim long ol sait bilong alta.
LEV 9:19 Ol i kisim i kam bek long bulmakau na karai—pispis bilong bikhed, ol samting i stap insait long bel, kidni, na lobe bilong lever—ol graun bilong kilo.
LEV 9:20 Na Harun i pasim ol dispela long susu, na Harun i burnim oili porshon long altia.
LEV 9:21 Em i waipeim bris na leg sait long ta olsem ofing bifo LORD, olsem Musa i givim tok.
LEV 9:22 Aron em i go ap long hap bilong en, em i givim bikpela blesing long ol. Na em i mekim ofing bilong sin, ofing bilong bun, na ofing bilong pis, em i kam daun.
LEV 9:23 Moses na Aaron i go insait long Haus Bilong Miting. Ol i kam aut, ol i givim blesing long ol pipol, na glori bilong LORD i kamap nau long ai bilong olgeta pipol.
LEV 9:24 Aibis i kamap long ples bilong LORD, na i kaikai ofa bilong bungim na graun bilong bikpela i stap long alta. Na ol pipol i lukim, ol i singaut i sori na ol i pidim dai.
LEV 10:1 Susa bilong Aaron, Nadab na Abihu, ol i kisim censers bilong ol, ol i putim faia insait na i addim smel, na ol i ofrim faia we em i no orait bifo Longpela God, longwe contra long tok bilong Em.
LEV 10:2 Na faia i kam aut long ai bilong LORD, na ol i kat ol i go daun, na ol i dai long ai bilong LORD.
LEV 10:3 Na Moses i tokim Aaron, "Dispela em i min bilong Bikpela when em i tok: 'Ol manmeri i kam klostu long Me, bai mi showim holines bilong Mi, na long ai bilong olgeta manmeri, bai mi bekim glori bilong Mi.'" Na Aaron i stap mama.
LEV 10:4 Mosis i kirapim Misael na Elisafan, pikinini bilong brata bilong Aron, Usiel, na tokim ol: "Kam na karim bodi bilong ol brata bilong yu long wei etside long kanua, long wei etside long fas bilong hause lotu."
LEV 10:5 Ol i kam bek long front na karim ol i go, yet ol i stap long tuniks bilong ol, na ol i kisim ol i go long bodi bilong ples kanaka, olsem Moses i givim tok instruksin.
LEV 10:6 Na Moses i tokim Aaron na ol pikinini bilong em, Eleazar na Ithamar, “Nogat, yu no ken tirim het bilong yu long ol klos yu, na yu no ken rupim klos yu, nogat, othawise yu bai dai, na LORD bai kros long assembli kamap. Tasol brata na susa bilong yu, haus bilong Israel, inap i ail long pasin bilong ail bilong faia we LORD i lusim.”
LEV 10:7 Yu no go longwe na outsaid long entrins bilong Haus bilong Miting, nogat, otherwise yu dai, bikos Oli bilong LORD long anointing i stap long yu. Na ol i mekim olsem Musa i tokim ol.
LEV 10:8 Na Lod i tok olsem long Aaron,
LEV 10:9 Yu na ol pikinini bilong yu, yu no ken drink wain o ka olegta strong wenn yu go insait long Haus Bilong Miting, nogat, othawise yu bai dai; dispela em i statut we i no ken slip long ol generasi i kam bihain.
LEV 10:10 Yu mas skelimapim ol samting bilong Spirit na ol samting bilong bodi, na yu mas skelimapim ol samting i orait na ol samting i no orait. Yu mas tok bilong holines na klirnes, na noken samting i go long olgeta.
LEV 10:11 Ina yu ken skulim Pipol Israel olgeta loa we LORD i givim ol long han bilong Mosese.
LEV 10:12 Moses i tokim Aaron na ol pikinini i stap, Eleasa na Itama, “Kisim ofa bilong graun we i stap yet, olsem ofa ol i mekim long paia long LORD, kaikai gen without leven klosap altar, bikos em i holi tru.”
LEV 10:13 Yu bai kaikai em long ples bilong haliv, wantaim ol pikinini bilong yu, bikos em i stap long yu na long ol pikinini bilong yu, long samting ol i bringim i go daun long paia bilong LORD; bikos ol samting we mi bin kisim tok bilong en.
LEV 10:14 Yu na pikinini man na meri bai kaikai brest bilong ofing bai go antap na leq bilong halivim long ples we i klia pinis, bikos ol dispela porisen em i kamap long yu na pikinini bilong yu long peis ofing bilong pikinini bilong Israel.
LEV 10:15 Oli mas bringim thaik bilong kontribushen na bres bilong waev ofing, tu na gris ol i stap long bubu bilong ofa ol i mekim long paia, waevim olsem waev ofing bifo LORD. Em bai bilong yu na pikinini bilong yu genarashen olenshen, olsem LORD i tok.
LEV 10:16 Moses i lukim gut, na em i bekim, ofing bai sindaun i bin burn olgeta. Em i bel kol long Eleazar na Ithamar, ol pikinini bilong Aaron, na em i askim.
LEV 10:17 Wai yus no kaikai sak CIM bilong yus long ples holiest? Em i mas holiest, na em i givim long yus olsem wanem, long karim awe gilit bilong kongregation, na long mekim peis long ol bilong LORD.
LEV 10:18 Bikos blod bilong em i no bring insait long ples bilong haliv, yupela mas kaikai olsem long area bilong haliv, olsem na mi bin tok.
LEV 10:19 Aron i tokim Moses, “Behold, dispela de today ol i kam bekim ofa bilong sin na ofa bilong burnt bifoa LORD. Sapos ol dispela samting i kamap long me, bai mi kai ofa bilong sin today, em bai i kamap gut long ai bilong LORD?”
LEV 10:20 Na taim Moses harim dispela toksave, em i kamap strong long hap bilong en.
LEV 11:1 Papa God i tok gen long Moses na Aaron, i mekim ol i harim,
LEV 11:2 Tokim ol Yisrael, long ol binatang long graun, dispela samting yu ken kaikai:
LEV 11:3 Yu ken kaikai animal ol i gat tupela kundu we i brek, na em i kisim kaikai i go bek long mun.
LEV 11:4 Bain tubelo na wasolim nau ol i kaikai kunu tasol, yu no ken kaikai dispela kina kai: Camel, em i gat kaikai kunu, tasol em i no gat hoof we bilong animol i katim i go daun long tu; em i no inap long yu.
LEV 11:5 Kakaruk na ston, maski em i kaikai gras bilong ani, em i no gat duwai fut; em i nogut long yupela.
LEV 11:6 Kalip, maski em i kaikai gras na kisim bek, em i no gat ho we i go brukim i go ap gen; em i no inap long yupela.
LEV 11:7 Na pig i stap, i gat fulap ho na katim pinis i go daun, tasol i no kaikai gras agen, em i no inap long yupela.
LEV 11:8 Yu no ken kaikai mit bilong ol, na yu no ken tach long bodi bilong animal i dai pinis; ol i stap long olgeta samting i no klea long yu.
LEV 11:9 Long olgeta krea ol i stap long wara, bai ol i stap long solwara o long roro, yupela ken kaikai ol samting i gat pinis na skeil.
LEV 11:10 Bikos ol narapela long olgeta laip na planti animol i stap long wara, ol creature ol i no inap long yu: olgeta samting i stap long solwara o kirap, ol i no gat pinis blong pis na skel blong pis.
LEV 11:11 Olgets bagarap tumas long kam na nogat gupla, bai irok long bamdaon long yu olgeta; yu no ken kaikai mit bilong ol, na yu mas ihatim bodi i pundaun bilong ol.
LEV 11:12 Olgeta samting long wara i no gat pinis na skeil, ol bai i hamar long yu.
LEV 11:13 Yu mas i hatim ol pisin i go we: aglikan, kakaruk bilong beard, kakaruk bilong blak, na ol i no inogat man i kaikai, bikos ol i bilong tu em i nogut, na hatim olgets long list bilong pisin nogut, kaikai i nogut long Bibel.
LEV 11:14 Pitanis balus, olgeta kain balus,
LEV 11:15 Ol kain biridim black,
LEV 11:16 Man bilong bus, kakaruk bilong wail, pisin bilong solwara, na olgeta kain bilong bikpela pisin i go long hevi,
LEV 11:17 Kaikai liklik, manuk kormoran, kaikai bikpela,
LEV 11:18 Kaikai ol i gat pluma wei, kaikai kantry bus, bosim bikpela,
LEV 11:19 Stok bilong pisin, heron bilong eni kain, hoopoe pisin, na pipelmus.
LEV 11:20 Ol insekts i flai, bihain i go long foa leg, em i nogat gutpela, strongpela birua long yu.
LEV 11:21 Yu ken kaikai balus i flai, ol i go long graun na olgeta foa, ol i gat lek bilong krab i go antap long lek bilong ol, na ol i jmp long graun.
LEV 11:22 Yu ken kaikai olkain locost, kati did, kilika, o gras hopa long dispela.
LEV 11:23 Ol narapela insek bilong fly ol i gat foa leg em i nogut long yu.
LEV 11:24 Krea ol dispela bai mekim yu birua. Husat tu i tap long bodi na skelton bilong bek bilong ol, yu birua yet stap olsem na i go inap long apinun.
LEV 11:25 Husat i kam bekim bodi bilong ol, emas i wasim klos bilong en, na bai i no inap long go long tumbuna klia yet.
LEV 11:26 Olgeta animal we i gat kuk na kuk i no katim pinis, o i no ken kaikai gras na wokim olsem kuk bilong cow, em i no inap long yupela. Husait i tokim long en, bai yumi stap nogut.
LEV 11:27 Olgeta animal husat i go long graun na i usim lek bilong ol, ol i no inap long yu; husat i kamapik long bodi bilong ol, bai em i no inap tru long apinun, tasol long belo.
LEV 11:28 Na husat i kisim bek na ded, bai mas wasim klos bilong en, na bai i no inap long kamap kleen yet, na bai i stap olsem yet na go long belo sun. Ol i no inap long yu.
LEV 11:29 Ol krea ya em i go long graun, olsem mole, mouse, na ol bikpela lizad, nogat klia long yupela.
LEV 11:30 Gekko, monita lisatad, lisatad bilong ples, skink, na chamileon.
LEV 11:31 Ol animol hia i no klia long olgeta kala kru long graun. Hu i kamap tasol long ol dai pinis, bai i no klia yet, na bai i stap olsem yet kas long san go doun.
LEV 11:32 Wanpela i dai na i pundaun long samting, ol sampela samting bilong diwai, klos, sip bilong animal, klos bilong sack, o hap bilong wok bai i no inap long usim; yu mas wasim long wara, na bai i no inap long usim yet, na bai i stap olsem yet, long belo, na bihain bai em i kam clean gen.
LEV 11:33 Sapos wanpela bilong ol i pundaun na i go insait long pot klai, ol samting i inside bai i nogut, yu mas brukim pot.
LEV 11:34 Eni kai ibin kisim kontak long wara insait long dispela pok, bai em i no inap, na eni dringim i stap insait long kontena, em bai i no inap.
LEV 11:35 Oli samting we bodili bilong animal we i dai pinis bilong ol i pundaun, em bai i stap long hevi. Sapos em hap bilong kukim ka o mumu, em mas i brok, nau em i stap long hevi, nogat klia, na bai ol i stap long hevi long yupela.
LEV 11:36 Nogat, wanpela spring oa cistern we i gat wara inside bai i stap klin, tasol wanpela man we i tek i go long bodi bilong animal we i dai inside em bai i stap bagarap.
LEV 11:37 I sapos kai i pundaun long eni kain seed bilong planim, seed em i stap klia.
LEV 11:38 Bain tasol wara imas go long seed na bodi i punda i kamdaun long en, em i no inap long yupela.
LEV 11:39 Sapos animal we yu ken kaikai i dai, olsem wanem samting ibin tokim skina bilong em, bai em i no inap long go long puri bilong lotu na bai em i stap olsem yet long taim bilong san.
LEV 11:40 Husait i kaikai na kai kina balus i dai, emasim i wasim klotes bilong en, bai i no inap kamap kleen yet long taim bilong san i go daun. Na husait i kisim na karim balus i dai, emasim i wasim klotes bilong en, bai i no inap kamap kleen yet long taim bilong san i go daun.
LEV 11:41 Olgeta krea ol i go long graun em i nogut tumas, ol kaikai i no inap long kaikai.
LEV 11:42 Yu no ken kaikai kina creature olgeta i go long graun, sapos em i go na i karam ap long bel bilong en o em i go long foa leg o moa leg; bikos creature olsem em i nogut tumas.
LEV 11:43 No ken stretim yuself long eni kain krukim kuk; no ken bagarap o paulim yuself long ol.
LEV 11:44 Mi GOD bilong yumi; bai yu yet kamap ol santing wei i go long God, na bai yu i stap olsem man holi, bikos mi tu holi. Yu no ken givim yuself long ol samting i kaikai, ol samting i wok daun long graun.
LEV 11:45 Mi em i Lord, nambawan Bikpela, hu me bringim yu long hap graun bilong Ijip, na me laik bai yu gat respek long me olsem God bilong yu; olsem, yu mas stap holi, bikos mi holigan.
LEV 11:46 Dispela em i lo bilong animol, olgeta kain pisin, ol krea ol i go long wara, na olgeta krea ol i go long graun.
LEV 11:47 Yu mas skelim gut long ol samting nogut na ol samting i klin, long ol kain animals ol pipel i inap kaikai na ol i no inap kaikai.
LEV 12:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 12:2 Tokim ol Israel, 'Meri i go bekem bel na karim man, bai em i no inap kamap long 7 de, olsem tait bilong meri i kam daun.
LEV 12:3 Na long nait bilong eyt, flesh bilong skina bilong pikinini em i mas katim.
LEV 12:4 Meri i mas kontini long kleanim from bleding bilong em long 33 de. Em no ken touchen samting haliv na em no ken go insait long ples bilong haliv spirit yet, na taim bilong kleanim em i go daun yet.
LEV 12:5 I karim bek long pikinini meri, bai meri em i no inap long wokim wok strong olsem em yet long taim bilong em i save kam daun, long tupela wik. Na emas yet long pasin bilong kleanim em yet long blod i kam daun long sixty-six de.
LEV 12:6 Wanpela taim dei bilong en i kamap pinis long klia olgeta, bai em bring lamb wanpela yia i go long prist long entris bilong Haus Bilong Miting olsem ofing na givim God, na pijin na turteldov olsem ofing long sindaun.
LEV 12:7 Na prist i go putim olsem bifor LORD, mekimm peis bilong atonmen long en, na em bai i kamap klia long blood i stap insait long en. Dispela em i laikin bilong meri husat i karim bebi, sapos em i karim man o meri.
LEV 12:8 Sapos meri i no ina bekim lam, em bai bringim tu kina pisin turtelduv na tu kina pisin pijin i no ol yet, wan bilong ol long ofing na narapela long sin ofing. Prist bai mekim pekpek long sindaun bilong em, na em bai kamap klia.
LEV 13:1 Na Lod i tok olsem long Moses na Aaron,
LEV 13:2 Wanpela man i gat pukpuk o bosboi o marasin skina i briht long skin bilong en, inap em i ken bikim sik skin long ol manmeri, em bai bekim i mas kam long Aaron prist o wanpela sun bilong en i prist.
LEV 13:3 Prist i mas tosoim sindaun long infection long skin bilong man, na sapos gras bilong hed i kamap wait long infection, na sor i go daun long unda long skin, em i sik sick long skin. Olsem prist i toktok, em i mas kisim em i go long olsem i no inap, em i mas biruaim em olsem em i no inap.
LEV 13:4 Sapos ples bilong skin bilong em i white, i no lukim olsem i go daun moa long skin yet, na gras bilong hed bilong em i no bin turnim white, pris bai klosim pesen i gat sik long body foa de long seven de.
LEV 13:5 Long namba seventh de, prist i mas kam bek agen long em, na sapos em si dispela sik bilong en i no bin change na i no go waid long skin bilong en, prist i mas puppetim en gen long namba seven de.
LEV 13:6 Prist bai tukiim i go bek gen long de napela seven de, na sike sore i go daun pinis na i no go longlong olgeta hap bilong skin, prist bai bilipim em i klia; em i sik muskrai. Man husat i gat dispela sik muskrai bai wosim klos na bai yumi klia.
LEV 13:7 Sik muskru i go daun long skin bilong bodi bilong en, na em i showim em yet long prist, tasol ripa i go daun gen, em i mas kam bek gen long prist.
LEV 13:8 Prist i go tukim em gen, na tokolos i go pas long skin bilong em, orait Prist i mas skelim em olsem em i no ino, em i gat sik bilong skin.
LEV 13:9 Wanpela man i kamapim sik bilong skin, em i mas go long pastor.
LEV 13:10 Pries i go lukim em, na sapos i gat kolored white i kamap long skin bilong em, gras bilong em i bin kamap white, na i gat flesh nogut i inside long kolored,
LEV 13:11 Em i sik bilong skin we i go dae yet, na pries i mas autim em olsem em i no inap kam long ples gras. Em i no nid tasol bai em i go wankain long bush, bikos em i tambu.
LEV 13:12 Bai sindaun, i sakem olsem: Sika diseas i go antap long skin bilong man, na kamap long olgeta hap skin bilong en, long hed na fut, olsem praist i lukim.
LEV 13:13 Pris bai lukim em, na sapos sik i coverim bodi bilong em olgeta, em bai tokim man i sindaun olsem: "Yu klia". Bikos em i kamap white pinis, em klia.
LEV 13:14 Tasol waneva bodi i kamap strong olsem klostu, em bai i no inap long go long ples bilong Jehovah.
LEV 13:15 Wanpela taim pries i lukim flesh bilong man i stap yet, em i mas kukim olsem: 'Em i doti'. Flesh bilong man i stap yet, em i doti; em i sik bilong skin.
LEV 13:16 Sapos kuk bilong man i chang na i kamap wait, em i mas go long pastor.
LEV 13:17 Pries bilong em yet bai lukim gen, na if sik long skin i kamap white, pries bai tok olsem: 'man bilong infection em i klia', orait em i klia.
LEV 13:18 Wanpela sop bilong sik mama i kam up long skin bilong man na em i holim gen.
LEV 13:19 Na wanpela hap bilong skin i kamap white o hap bilong skin i kamap red na white long ples boil i stap, em bai mas go kam long man bilong lotu.
LEV 13:20 Pries i go lukim, sapos em i kamdaun nebong sking na gras bilong em i kamdaun wei, pries i go tokim em olsem em i no inap long kam; em i sik bilong olgeta we i paul long kwila.
LEV 13:21 Wän pries em i lukim, sapos nogat hap hair wei i stap long en, na i no aninit long skin, na i mati pinis, pries bai putim em i wait long wik 7.
LEV 13:22 Em i go longwe na skin bilong em, pries i mas autim em olsem man i no klea; em i sik muc.
LEV 13:23 Bai mak i stap yet, i no go bek long narapela hap, na i no go spred, em i les long scar bilong bubu, na pris bai tokim olsem: em i klia.
LEV 13:24 Wánem taim got i kam long skin bilong samting na ol ples we i pai long skin bilong em i kamap redish-wait o wait,
LEV 13:25 Pries i mas tisaunim. If gras bilong ples ia i kam white pinis na ples ia i go daun moa long skin, em i sickness we i kamap long ples bung. Pries i mas tokim em olsem em i no inap; em i sik mun.
LEV 13:26 Bain pries em i lukim, na i no gat het bilong waitpela gras long ples we i kamap, na em i no unda skin tasol em i redim, pries bai karim man hus long wik 7 dei.
LEV 13:27 Long namba seven de, pris bai go lukim gen em, na sapos sik i go waid igo long skin, pris bai tok olsem: em i no klia, em i sik long skin.
LEV 13:28 Bai ol i no ken chang, stap yet, na em i no go waid long skin bilong en, na em i kamap dae gen, em i skar bilong paia i bin kolim, pastor bai tokim em olsem: 'Yu clean'; bikos em i skar tasol bilong paia.
LEV 13:29 Sapos man o meri i gat sik long het o cha,
LEV 13:30 Pris ol i lukim sik mun, na em i luk ol i go daun moa long olgeta skin, na gras bilong hed i kamap yelo na narrow, pris i mas tokem em ol i no inap; em i sik bilong gras, disease bilong hed o chin.
LEV 13:31 Tasol sapos prist i lukim susa long infection ol i kaikai skelin na em i no go daun longpela dan long skelin, na ino gat blackgras bilong hed i kamap long en, tasol prist bai putim infected man long wanpela hap long seven de.
LEV 13:32 Long namba seven de, pris bilong kam bek na lukim gen sik musul, na em i lukim olsem skali igo i no go daun, na gras bilong yellow i no stap long en, na em i no luk olsem i go insait long skin.
LEV 13:33 Na man i mas klapim hes bilong en, eksept long hap bilong skin i kamap olsem skel. Pries bai putim em apart long namba tu wanpela wik, seven de.
LEV 13:34 Long nait bilong seven, pris bai kam bek long lukim sik bilong skin i go dae, na em i no go waid long skin, na i no luk deep moa long skin, ol i tok em i klia. Em mas wasim klos blong en, na bai em i klia.
LEV 13:35 Sapos, olsem, toksik skin sindaun i go daun long skin bilong en afta em i kamap klia,
LEV 13:36 Pris bilong en i mas lukim em, na sapos dispela sik kan i go antap long skin bilong em, pris i no need lukim hairs bilong yellow; man bilong em i no klea.
LEV 13:37 Sapos sik mun bilong skin em i stap yet na gras bilong hed i growe i go insait long em, orait em i helem. Em i klia, na pries i mas makim em i klia.
LEV 13:38 Wanpela man o meri igat spak brak i kamap long skin,
LEV 13:39 Pris bilong God bai tiroim ol, na sapos spots i kolim waite klostu braun, em i sik bilong skin nogat bikpela kamap long skin; man o meri i klia.
LEV 13:40 Sapos man i lusim gras bilong en, na em i pausi, em yet i klin.
LEV 13:41 Sip hai bilong en i go bak, na em i bald long hevi bilong en, em yet i klia.
LEV 13:42 Sapos i gat sik bilong skin i kamap redim whit long het bilong man i dai olsem klosim skina o long ai bilong man, em i sindaun bilong sik i kalap.
LEV 13:43 Prist i mas bekim em, na sapos pukpuk i kamap long infection long hevi bilong en o lox forehead i redish-wait pinis olsem sik bilong skin,
LEV 13:44 Man i sindaun long sik, em i no klia. Pries i mas autim em olsem em i no klia bikos sik i karim long hed bilong en.
LEV 13:45 Man i gat sik mas usim klos tupela we i bin brake olsem saen bilong nogut, na em i mas letim het bilong en i hang lois, na em i mas kisim hap bilong maus bilong en, na em i mas singaut, ‘Nogut, nogut!’
LEV 13:46 Olsem long olsem em i gat sik, em i nosave bilong pkinini yet, na em mas go wankain, istap lonten long ples i stap outsait long ples bilong ol.
LEV 13:47 Sapos eni kain bilum i kamap moa wantaim graon bilak, eni kain rausim wool o lingen kan.
LEV 13:48 Ol samting ya em i go long wokim string bilong klos na tricot, linin, wul, o letha –
LEV 13:49 Na sios em i stap long klos, sip, mat o samting narakain, na em i grin o ret, orait em i birua wantaim maiti, na bai em i mas showim long pries.
LEV 13:50 Na prist i suskim na lukim spak bilong mait, na em bai kisim asid na rausim klost we i gat diri long seven de.
LEV 13:51 Long wik sei ven pris ol i go lukim gen, na if mipela harim ol i go daun long klos, wev, knit, o sip, tasol usim em long wanem, em i bikpela hatwok; samting em i nogut, em i olsem nogut.
LEV 13:52 Em i mas bungim klos, wokim, or rekde, samting i bin pkin, ita bai wool, linen, o sip. Bikos sik muc em i bagarap, mas geta bung olgeta.
LEV 13:53 Bai wannem pries em i lukim gen, sapos stong bilong graon em i no go antap long klos, wokim klos, o samting ol i wokim long sikis,
LEV 13:54 Pries i mas tokim ol wasim samting bilong bagarap na kisim ap long wail long namba seven de nogat.
LEV 13:55 Bihaen long em i wasim finis, prist i mas reexamine again, sapos samting i gat milda i no bin changeap appearance yet, em i nogut, unclean. Nogat, even though milda i no go raun raun, yu mas burnim em, wether rot i stap long fron o bak.
LEV 13:56 Pries i kam bekim eksaminashon long em, na moldi i bin go daun bihain long wasim, em bai katim aut sekshen kontamina long klos, sip, wevm, o nait.
LEV 13:57 Bai em i kam bek gen long klos, stretim, knitem, o wivim antap long eni samting letha, em i go daun. Yu mas burnim samting i pkin.
LEV 13:58 Sapos maul bilong graas i go daun long klos, weave, knit, o samting bilong letha bihaen long wasim, then em bai wasim gen, na em bai klia.
LEV 13:59 Dispela em i lo bilong paitim ol samting i kamap doti long wul, linen, wev, knit, o letha, long stret bilong givim tok olsem em i klia o em i doti.
LEV 14:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 14:2 Dispela em i loa bilong cleansing long man husat i gat sik bilong skin, long de bikos em i kamap strong gen na em i go long pastor.
LEV 14:3 Prist i go longwe nau long namel, na em i lukim i tokautim man i katik, na if sik disease skin bilong man i katik i helem,
LEV 14:4 Pris i mas tokim ol man bung wantaim, long noken kisim bek long dispela man i mas klia, bai ol i bringim tupla pisin i stap strong na klin, timber bilong cedar, wol i stap reddim, na hyssop.
LEV 14:5 Na pris ya susu i tokaut long wanpela birid i pkinis pinis antap long wara fres i go insait long pot bilong kla.
LEV 14:6 Na em bai kisim pisin i stap yet, timber cedar, wol yela, na hyssop, na pulim ol i go insait long blod bilong pisin i bin katim ovasi long wara nupela.
LEV 14:7 Seven taim em bai sprikim man husat i gat sik diseas bilong skin. Olsem na em i ken klean i go, na yumi mus tokim em olsem em i klean, na lusi birid i stap yet i go long graun bilong bus.
LEV 14:8 Man i kam klia, em i mas wasim klotes bilong en, kukim of ol gras bilong en, na wasim skin long wara; nau em bai stap klin long loa bilong God. Bihaen, em i ken go insait long ples bilong ol, tasol em i mas stap klostu long haus bilong en long wik 7 dei.
LEV 14:9 Long long seventh de em mas kisim of olgeta gras bilong en – gras bilong hed, berd, ebrow, na olgeta hap bilong body. Em mas wasim klotes bilong en na kukim body bilong en wantaim wara, na em bai i kamap klia.
LEV 14:10 Long nait bilong eit, em i mas bringim tu ram na malol man i no gat kranki, pikinini mama pig em i no bin go long yia yet, ofa bilong graun we i mezim three-tenths bilong ephah bilong flauer bilong gude imeksim wantaim oil bilong oliv, na wan log bilong oil bilong oliv.
LEV 14:11 Pries bilong mekim kleanning bai bringim man ia we ibin klia, wantaim ofa ol, long ai bilong LORD, long fron bilong Tent bilong Miting.
LEV 14:12 Na pris bai kisim wanpela lek bilong ram na bringim i go olsem ofing bilong guit, long nupela laip bilong oliv tan; na em bai winim ol long win olsem win ofing bifor GOD.
LEV 14:13 Na em i go kilim lam long ples bilong haliv, wai ol i kilim ofing bai i kam long sin na ofing bai i go daun long ai. Olsem ofing bai i kam long sin, ofing bai i go long gil, em i bilong pries; em i haliv tru.
LEV 14:14 Prist i mas kisim sampela blod long ofing bilo pasin nogut na putim em long lobel i go raet bilong man i kam klia, long finga numbu wan bilong han raet, na long bikpela toe bilong lek raet.
LEV 14:15 Na pris bai kisim sampela log bilong oliva oil, bai putim i go long lef han bilong en.
LEV 14:16 Em i wokim finga rin i go daun long oil i stap inside palma lef, na em i sprusim liklik oil wantaim finga rin seven taim bifor ai bilong LORD.
LEV 14:17 Na prist i go putim olgeta oil i save stap yet long han bilong en, long lob pkin bilong rait ia, long thumb bilong han rait, na long bikpela toe bilong lek rait, antap long blood bilong ofing bilong gilmor.
LEV 14:18 Ol i stap yet na bilong oli, pris i mas putim long hed bilong man i laik klia, na mekim pepa bilong en bifor LORD.
LEV 14:19 Na prist i mas sakifikim ofing bicom sin, na mekim peis long wan i kam klia fram dirti bilong en. Na bihain, prist i mas kilim ofing bicom bun.
LEV 14:20 Givim em long altia, na ofa bilong pisin, i go het long mekim peis bilong sindaun long en, na em bai i kamap klia.
LEV 14:21 Sapos man i no gat moni na em i no ina bekim dispela ofring, bai em i usim wanpela ram bilong man olsem ofring bilong gilty na bai em i go antap long han bilong preist olsem ofring bilong gilty, longen em i mekim pemilim bilong en, na bai em i kisim tenthen bilong ephah bilong flauer bilong bun i mixim wantaim oil bilong oliv olsem ofring bilong ka, na log bilong oil bilong oliv.
LEV 14:22 Na tu kurukuru na tu pisin pikinini, olsem we em i mas pilai long en, wan bilong ofing blo sin na narapela bilong ofing blo bungim.
LEV 14:23 Long eightpela de, em bai bringim ol long prist, long entris bilong Haus Bilong Miting, bifor LORD, na prist bai kamapim skin bilong en i klia.
LEV 14:24 Pries i go kisim lek bilong ofring bilong gilty, wantaim log bilong oil bilong oliv, na wipim olsem wipim ofring long han bilong en bifor ai bilong LORD.
LEV 14:25 Na bihaen long em i kilim lamb bilong ofing bipo long givim pekpek, pris i mas tek sampela blod bilong ofing bipo na putim i go long lop we i stap long rait han bilong man i kamap klia, long finga numbuan bilong rait han, na long bikpela toe bilong rait fut.
LEV 14:26 Na prinis bai em i go pasim olo long lef han bilong en.
LEV 14:27 Na sakim ol i go long finga rait bilong en sampela oil i stap long palma lef bilong en seven taim bifor LORD.
LEV 14:28 Prist i go putim olsem oil insait long palm bilong han, na bai em i putim i go long lob o ear bilong rait, long finga bilong han rait, na long big toenail bilong fut rait - olsem hap tisa bloo bilong ofing bilon gilt i go.
LEV 14:29 Ol i stap bilong oil, pris i go putim ol i go long hed bilong man i mas klia, na mekim peis bilong sin long en bifor LORD.
LEV 14:30 Em mas sacrifais pijin belo o turtuldoves, wusai em ina bekim na em i kan pei.
LEV 14:31 Wan olsem ofing bika i kam long sin, na nather wan olsem ofing bai i burn olgeta, wantaim na ofing bilong graun. Olsem prist bai i mekim peis long han bilong LORD, na bai i kaerim pekimples long dispela man i kam klia.
LEV 14:32 Em i law nau long man husat i gat sik bilong skin na i no ina moni long pe bilong cleansing bilong em.
LEV 14:33 Na Lod i tok long Mosese na Aron,
LEV 14:34 Wanpela taim yu go insait long kantri bilong Kanani, we Mi givim yu olsem pasin bilong yu, na Mi putim birua, sik muc, insait long wanpela haus insait long kantri,
LEV 14:35 Ieta long haus i kam, em bai tokim pries, ‘Wanpela samting olsem milideu i karim bek long haus bilong mi.’
LEV 14:36 Prist i mas ordaim hus ikam bilong en i go klia bifor em i go insait long en kam lukim moldi, nogat samting insait long haus bai i kam bagarap. Bihaen long dispela, prist i go insait long lukim haus.
LEV 14:37 Em i mas suskim hus, na sapos moldi long wal i gat kol gris na ret, hole hole, i luk olsem i stap aninit long saf blong wal,
LEV 14:38 Prist i go autsait long doa bilong haus na lusim i klos fo sevenpela de.
LEV 14:39 Long sewen de, prist i mas kam bek na lukim haus. Iftaim moldi ibin go longlong olpela poroman bilong haus,
LEV 14:40 Em mas kukim ol ston i go daun, mekim ol i kisim aut, na tromwe long ples i no inap long taun.
LEV 14:41 Na em bai skrapim pinis olgeta insaet bilong haus, na plasta we em i skrapim pinis bai troim long ples i no klin longwe bilong taun.
LEV 14:42 Stoun olgeta i gat bikim nupela, rausim stoun i pait na bringim nupela wankain, kisim moa sipuns na pasim haus gen.
LEV 14:43 Sapos masalai i kam bek gen long haus, long taim ston i pinis kilim na hus i skrapim na putim plasta gen,
LEV 14:44 Pris mas kam na lukim. Sapos mildio i go daun olpela long haus, em i mildio i bagarapim, nau haus i no inap long stap, em i haus i no klia.
LEV 14:45 Em mas pusim i go daun, kisim stoan, timba, na plasta olgeta, karim i go long bodi bilong siti, na lusim i go long ples nogut.
LEV 14:46 Husat i go insait long house olsem pipia long ol dek na de, bai i krosim skin bilong spirit na i no inap kamap strong yet olsem kasol long san, tasol bai i stap olasem san i go daun bilong de.
LEV 14:47 Na husat i slip insait long haus o i kaikai long em, mas wasim klos blong en.
LEV 14:48 Sapos padi kan inspektim em, na moldi i no go bek long haus bihainim em i kamapim Haus, em bai tokim husat olgeta samting i orait, bikos moldi i pinis.
LEV 14:49 Em i mas kisim tu bird, diwai cedar, yor meri skarlet, na hapos, na usim ol dispela long rituel bilong puripela, olsem na em i ken purihausenhaus.
LEV 14:50 Na em bai kilim wanpela pisin long wara fres inside kala pot.
LEV 14:51 Em bai kisim timber cedar, hapasop, tren yarning ret, na pisin i stap yet, puilim ol long blod bilong pisin i kilim na wara nupela, na sprinkim haus seven taim.
LEV 14:52 Na em bai kliaim haus wantaim blod bilong pisin, wara fres, pisin i stap yet, diwai cedar, hap bilong hyssop, na threat bilong skarlet.
LEV 14:53 Finis, em i mas lukim pisin i stap yet long laif, long graun op i go long taun ousait. Olsem nau, em bai mekim peis bilong haus, na hus bai i kamap klia.
LEV 14:54 Em i lak bilong olgeta sickness skin i kamap doti, long olgeta tupela skin i kamap skel, lo bilong Mosese.
LEV 14:55 Long moldi i kam insait long klos o long haus,
LEV 14:56 na long pukim skin, skingil, o mak i go daun long skin,
LEV 14:57 Long ol i makim desisen long samting em i klia o nogat. Dispela em i lo bilong sickness skin na mikila.
LEV 15:1 Na Lod i tokim Moses na Aaron,
LEV 15:2 Tokim ol long ol Israel, 'Wanpela man i gat sik long bodi bilong en, sik bilong en em i no inof.'
LEV 15:3 Disla pikinini i kam long kanu bilong en, wether bodi bilong en i strongim kanu bilong en i go antap o isepim, na kanu bilong en bai bringim pikinini.
LEV 15:4 Eni bed man i gat sik long bodi em i go slip long en, bai olgeta samting em i save sit long, ol bai i no inap long usim.
LEV 15:5 Husat i kamap long bet bilong en, bai im mas wasim klos bilong en na wosim long wara, na em bai i stap long hevi til besain.
LEV 15:6 Husait i sit daun long furnicha we man i gat sik mun em i sit daun, bai em i mas wasim klos blong em na wasim bodi wantaim wara, na bai em i no inkleen yet long san.
LEV 15:7 Husat i kisim bodi blong man we i gat sip mak, mas wasim klos blong en na wosim long wara, na bai i stap bagarap long apinun.
LEV 15:8 Man i gat sik mun i kusim spit long narapela man i klia, bai em wasim klos na bainim skink water, na bai em i no inap kamap stronga yet olsem til apinun.
LEV 15:9 Eni sadl we man i go long ples we i gat sik bilong bodi i rait long em bai i bagarap bilong lotu.
LEV 15:10 Husat i tok ikam long eni samting i stap aninit long em, bai i no inap long go long tumbuna yet, tasol i go long san, na husat i karim ol samting olsem, mas wasim klos na wara, na bihain ol i kam klia, na ol i stap apinun long san.
LEV 15:11 Igat man i gat sik muc olsem, em i tacim husat i kam, bipo em i wasim han bilong en long wara, husat i paitim em bai wasim klos bilong en, na wasim bodi bilong en long wara, na em bai i stap olsem, nogat klia, kalabus long taem bilong apinun.
LEV 15:12 Eni klay pot i go long man i gat sik muc, em bai i brukim, na eniti wud pipia em mas i wasim long wara.
LEV 15:13 Wanpela man i kam klia from sip blong bodi bilong en, em bai kisim kaunt long sewen de bilong kliaing, wasim klos blong em, wosim bodi blong em long wata fres, na em bai i klia.
LEV 15:14 Long naiten de, em i mas kisim tu turtuldov o tu pijin smol, kam bek gen long lod, ka long entris bilong Haus Bilong Miting, na givim ol i go long prist.
LEV 15:15 Pries i mas sakim ol, wan long ofing bilong sin na narapela long ofing bilong bun. Olsem na pries bai mekim pekimbilng long man long ai bilong LORD bekim ol kamautim bilong en.
LEV 15:16 Wanpela man i gat Brunswick long semen, bai em as tingim bodi bilong en i go long wara, na bai em i stap long hevi, i no inap kamap stronga yet olsem til evening.
LEV 15:17 Eni klos o sol bip i gat kamapim bilong semen, mas wasim long wara, na bai i stap pipia, nogat klia, yet long apinun.
LEV 15:18 Man i go stap wantaim meri, bodili liklik i kam aut, tupela i mas wasim bodi long wara, na ol i stap pipel i no inap klia apostol long apinun.
LEV 15:19 Wanpela meri i gat sik bilong ded yet, em i bilong blekbilong blood, na em bai i no inait long taim bilong mun em, bikos bilong mons, long sevendei. Na husat i tokim em, husat i kamap wantaim em, bai em i no inait long apinun.
LEV 15:20 Oli samting em i lain long en long taim em i kam aus, olgeta bai i tabu long meri tait.
LEV 15:21 Na husat i kamap long bet bilong meri, em mas wasim klos bilong en, wosim bodi long wara, na bai em i stap long noken klia olsem kamapim apinun.
LEV 15:22 Husat i kisim ken long eni samting bilong haus em i sindaun, em bai mas wasim klos bilong en na wasim bodi wantaim wara, na bai em i no inap kamap klia yet stap olsem tasol long apinun.
LEV 15:23 Na em i olsem, em i kat long bet o tasol samting we em i sib sit long en, nambaut hu i kamap long en bai i gat birua, i no inap go long san long apinun.
LEV 15:24 Man i stap wantaim meri na blod bilong meri i kamap long en, em bai i no inof long sevendei, na eni bet bilong en i go daun, olsem lo bilong klean long taim bilong mun em i go daun.
LEV 15:25 Wanpela meri i gat sik bilong blod long em olgeta de long taim, narapela taim, long taim bilong em yet, bai em i no inaitim oldei, olsem na em yet olsem long de bilong menstruashon bilong em, tasol em i go longa dan long taim bilong menstruashon bilong em, em bai i stap olsem, kastom nogut long narapela taim, em i no inaitim.
LEV 15:26 Eni bet bilong en i stap, o eni klos bilong en i sibak, o eni samting we em i sidaon long em, o eni samting we em i holim long taim bilong em i kam aut, bai ol i pipia, nogat inap, olsem bet bilong en long taim bilong em i save kisim moning.
LEV 15:27 I kamap long tus touchedim dispela samting, em bai i no inap, em mas wasim klos bilong en na wes na was long wara, na em bai i stap long hevi, i no inap, long taim bilong apinun.
LEV 15:28 Wanpela meri em i klia na stap long wara bilong bodi, em bai mas kisim de sekendei seven, na bihain olgeta samting bai i orait moa long en, na em bai stap klia long lotu.
LEV 15:29 Long long eighth de, em bai kisim tupela kalap bisopos oa Tupela pijin nogut, na bringim ol i go long han bilong pries long entris bilong Haus Bilong Miting.
LEV 15:30 Pries i go sacrifice wan olsem sin ofing na narakain olsem bikpela ofa. Olsem nau pries bai meekim peis long han bilong meri, long karamapim bilong bodi i paul, bilong en, long han bilong Bikpela.
LEV 15:31 Yu mas skulim ol pikinini bilong Isrel longwe two hap, na olmas no ken bagarap Haus bilong mi, nau yu yet ol bai dai long rausim bodi i go daun, bikos Haus bilong mi i stap long ol.
LEV 15:32 Dispela em i lo bilong man i go daun, bilong man husat i go wet long bodi, na olsem na em i bagarap.
LEV 15:33 bilong meri we i stap long taim bilong mun em, bilong man o meri we i gat sik mun, na bilong man we i slip wantaim meri we i no klin.
LEV 16:1 Nau LORD i tokim Mosese bihaenim dae bilong tu ol pikinini bilong Aron wanka na oli go kas long ples bilong LORD.
LEV 16:2 Na Bikpela i tokim Mosis olsem: "Yu tokim brata yurua Aaron olsem, em no ken go insait long Ples bilong Holy of Holies frei, bihain long kala laplap i go antap long sit bilong mercy long ark, nogat, otherwise em bai dai, bikos Mi apakam long kloud ibaksait long sit bilong mercy.
LEV 16:3 Dispela em i pasin bilong Aaron long go insait long Ples Bilong Holigren: wetim bulmakau i no ol yet long namel bilong ofing bilong sin na ram long namel bilong ofing bilong baren.
LEV 16:4 Em i mas wearim sakrik longwe bilong linen wantaim undergarment bilong linen. Em i mas kisim sash bilong linen na wapim em raunim bodi bilong en, na em i mas putim turban bilong linen. Dispela i ol klos holigud, na em i mas wasim body bilong en long wara bifo em wearim dispela.
LEV 16:5 Na em bai kisim long assemblie bilong Israel tu kik bilong goat man olsem ofing bilong sin, na wanpela bikpela ram olsem ofing bilong bun.
LEV 16:6 Aron i mas kam long givim bulu bilong ofa bilong sin na mekim pesem bilong em yet na bilong haus lain bilong en.
LEV 16:7 Em bai kisim tupela goats na bringim ol i go long ples bilong Lod, stap klostu long em, long entris bilong Haus Bilong Miting.
LEV 16:8 Long taim Aaron i kirapim ston long twopela goat, wan bilong LORD, na narait bilong goat we i karim sik,
LEV 16:9 Em bai presentim kenguru i win long kwin bilong lod bilong Papa God na em bai kilim olsem ofa bilong sin.
LEV 16:10 Sip goet bilong kros i go chosen long wanpela, em bai i kamap strong na i go bek long ples bilong LORD olsem wanem, makin peis long en, troweim i go long bus.
LEV 16:11 Wanpela taim Aaron i kam na givim bul bilong ofa bilong sin, na em i mekim peis long en na long haus lain bilong en, em bai i kilim bul bilong ofa bilong sin bilong en.
LEV 16:12 Em i mas kisim wanpela bokis bilong smel i fulap long kol bilong faia husait long altia bifo Long Long We Iesu, na tu hanful bilong smel i bun pis, na karim ol i go insait long bel klostu.
LEV 16:13 Em bai putim insens long paia bifoa LORD, na smok bilong insens bai kisim kapul long sik mun i go antap long Tok bilong Wanesi, nasel em nogat ken die.
LEV 16:14 Na em bai kisim sampela blod bilong bulmakau, sakim long finga bilong en long sait east bilong sit bilong grace; olsem na em bai sakim gen sampela long finga bilong en seven taim bifor sit bilong grace.
LEV 16:15 Aron bai kisim goat na i go kilim olsem ofing bilong sin bilong ol pipol, na baim bringim blod bilong em bihain long veil, na em mas wokim olsem em wokim long blod bilong bulmakau: Em mas sprusim i go long mercy seat na long hap bilong em.
LEV 16:16 Em bai mekim peis long Ples Bilong God we i kolim Holigas Holiga long olgeta birua na bagarap strong ol Israelit i mekim, long olgeta sin blong ol. Em bai wokim olsem tu long Haus Bilong Miting, em i go rait long ol birua bilong ol, bikos em i stap klostu long ol, na i go rait long ol birua bilong ol.
LEV 16:17 Nogat man i mas go insait long Haus Bilong Miting taim Aaron i go insait long Wanpela Holi Plies We na em i mekim pekpek bilong kisim bek sin, na em i no inap kam bek gen, bai em i mekim pekpek bilong kisim bek sin long en yet, long husat i bilong em, na long olgeta manmeri bilong Israel i kam togeta.
LEV 16:18 Em bai go long ol altar we i stap bifor BETEN na me kim bekim riti bilong pesem long en. Em bai kisim blod bilong bulmakau na blod bilong goat na putim i long ol horn bilong altar.
LEV 16:19 Em bai usim diksam bilong blood long han bilong en, seven taim, olsem em inap kamap klia na halim long olgeta birua na nogat gupela sindaun bilong Ol Israel.
LEV 16:20 Wanpela taim Aaron i kamap long wok bilong pusi Holi of Holies, Haus Bilong Miting, na alta pinis, em bai bringim goat i stap yet i go kam.
LEV 16:21 Em bai rupia tupela han long hed bilong goat i stap, na em bai kisim bek long mouth ol samting nogut, ol wok bilong bagarap, na sin bilong Israelites. Em bai putim ol i go antap long hed bilong goat, na em bai drivim i go long bus olsem ples bilong banisim o kliaim, long han bilong man we em i pikinim long wok dispela.
LEV 16:22 Misis bilong goat bai karim bek long en ol samting nogut ol i mekim, na bai i go long ples wei igat nogat man, na man bai lusim i go long bus.
LEV 16:23 Na Aaron i go insait long Haus bilong Miting, rausim klotes linen em i putim bikos em i go insait long Ples Bilong Holide Holide, na lusim ol i stap.
LEV 16:24 Em i go wasim skin bilong en wantaim wara long ples bilong holigren, na putim klos bilong en yet. Olsem em i go aut na sakrifais ofa bilong bun bilong en yet na ofa bilong bun bilong ol pipol, na em i mekim peis longen yet na long ol pipol.
LEV 16:25 Em i mas burnim mama bilong ofing bilong sin long altare.
LEV 16:26 Man i lukim goat na lusim olsem goat bilong kisim sikal, em i mas wasim klotes bilong en na kukim skin bilong en wantaim wara, na bai em i kam bek long ples kamp.
LEV 16:27 Bul na be i go long ofing blem tokol, wos blod i kam insait long Ples Bilong Gad i makim peis, inem tasol i kam autsait long ples bilong ol manmeri; na sken, flesh, na kabuk bilong ol i mas i pakim.
LEV 16:28 Man i save bungim ol i go, em i mas wasim klos bilong en na wasim skin bilong en wantaim wara, na bihain em i ken go bek gen long ples bilong ol.
LEV 16:29 Dispela em i lo bilong statut permanent long taim bilong yumi: Long dei ten bilong mun sevent, yumi mas kakarukim yuself na no ken mekim wok igo - man bilong ples o man i kam from naiton anather i stap long midst bilong yumi.
LEV 16:30 Long dispela de, atonmen bai mekim, na bai yu kamap klia, na yu bai i stap strong klia na fri long ol sin bilong yu bifor Bikpela.
LEV 16:31 Sabad long ples bilong rip ot pinis bilong yupela, bikim yuself i go daun long graun; em i lo bilong oltaim.
LEV 16:32 Pries bilong God we em i save long oil na i gat autoriti olsem bai bihainim tisa bilong em, em bai mekim pasin bilong kisim bek sin. Em bai putim klos bilong holidei we i gat spirit.
LEV 16:33 Na me kim bekim rong bilong spirit long Ol Ples Bilong Holide Holy, Haus Bilong Miting, kaul bilong ofa, ol prist, na ol pipol bilong asamble.
LEV 16:34 Dispela em i go het na olsem wanpela loa tasol, long yupela, bikos yupela mas Mekim peis long taim wanpela yia bilong mekim penitens long ol Israel, long olgeta sin bilong ol. Na olgetsamting ol i wok long en, olsem LORD i givim komando long Moses.
LEV 17:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 17:2 Tokim long Aron, ol pikinini bilong en, na ol Israel, tokim ol: Dispela em i tok bilong LORD.
LEV 17:3 Ol man hus bilong Isrel, hu igo kilim oks, lambi, o goat long ples kampe o nare go long ples i no kampe
LEV 17:4 Olsem man husat i no bringim ofing i go long entrance bilong Haus Bilong Miting, i go long ples bilong ofing long tabernakul bilong Bikpela, dispela man em i mas kisim skul long blood. Em i kilim man, na em i mas katim ausait long ol pipol bilong en.
LEV 17:5 Long ol dispela, Israelites bai bringim sakrifis ol i bin bringim long gras bilong kantry, na bai ol i kisim i go long pries long entris bilong Haus Bilong Miting, na ol i mekim olsem sakrifis bilong peis long GOD bilong yumi.
LEV 17:6 Pris bilong God bai skaterim blod long alta bilong LORD namba wanpela entrance long Haus Bilong Miting na ol bai kaia fat na smel i kamap swit olsem aroma i ambuntim heart bilong LORD.
LEV 17:7 Ol i no ken bringim sakrifis bilong ol long goat debil ol i mekim pesion bilong ol yet. Dispela em i lo bilong statut we i stap foreva long jenarasin i kam bihain.
LEV 17:8 Tokim ol: if wanpela man husat i kam long haus bilong Isrel o wanpela man i kam from naiton ananit, i stap long ol, na bikim ofa bilong kotim o sakrifis
LEV 17:9 Bai man i no bringim ofa bilong en go long entris bilong Haus Bilong Miting i kam saksis long LORD, man ia bai i kat ol aus long ples bilong em.
LEV 17:10 Siposa long haos bilong Israel o man bilong kantry nait i stap long ol, na i kaikai bled, Mi bai kisim pes bilong mi i go bek gen long em, na Mi bai rausim em long ol pipo bilong en.
LEV 17:11 Laip bilong flesh i stap long blod, na mi givim em long yu ol bikos blod i mas mekim peis long soul bilong yu ol long altia bilong sakrifis; bikos em blod i save mekim peis long soul.
LEV 17:12 Mi tokim long ol Yisrael, nogat wanpela blo iu ina kukim blod, na nogat wanpela man i kam bilong nesen ananit long ples bilong yu ina kukim blod.
LEV 17:13 Na sios, yuwai Israelit o man meri i kam from naiten i stap long ol, i go hapamasim animal i stap long bus o pisin lo bilong kaikai, em i mas birua blod bilong en, na kisim mati kam kova en.
LEV 17:14 Bilong olkain kain animal, laip bilong ol i stap long blod bilong ol. Olsem na mi tokim Israel ol, 'Yu no ken kaikai blod bilong eni kain animal i stap yet, bikos laip bilong olkain kain animal i stap long blod bilong ol; na husat i kaikai, em bai i go daun long ples kot.'
LEV 17:15 Na olgeta man meri, sapos yu kilala o pela kanaka, hu i kaikai nogat man i kilim, tasol i dai pinis, o ol busna monsta i kai pinis, bai em i wasim klos na sapim skin bilong en wantaim wara, na bai em i no inap long go long ples bilong olgeda yet, tasol bihain long belo bai em i kamap clean gen.
LEV 17:16 Sapos em i no wasim klos blong en na wasim bodi blong en, baimbek em bai kisim sin blong em.
LEV 18:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 18:2 Tokim long ol Israel, mi LORD God bilong yu.
LEV 18:3 Yupela no ken go bek long ol praesis blong kantri bilong Ejip, we bilong ples yupela usai stap, na yupela no ken go bek long ol praesis blong kantri bilong Kanaan, we mi bringen yupela go kam. Yupela no ken wokabaut long kastom blong ol.
LEV 18:4 Yu mas praktisim ol jusis bilong mi, holim ol laen bilong mi, na i go long ol, warkim ol. Mi yet Jehovah God bilong yu.
LEV 18:5 Kipim statut bilong mi na majik bilong mi, ol man i mekim dispela samting bai yu ken liv olsem. Mi em i kam long LORD.
LEV 18:6 Ol famili klostu bilong yu, yu no ken go klostu long ol long mekim genocide. Mi LORD.
LEV 18:7 Yu no ken mekim bekim skin bilong papa bilong yu, yanua long gat wes tekewe wantaim mama bilong yu. Em i mama bilong yu, yu no ken gat wes tekewe wantaim em.
LEV 18:8 Yu no ken gat wok long wife bilong papa bilong yu; em bai bringim shame long papa bilong yu.
LEV 18:9 Yu no ken gat seksuel reliesen wantaim susa bilong yu, em dota bilong papa bilong yu o dota bilong mama bilong yu, wether em i kam long hap same haus o apa.
LEV 18:10 Yu no ken gat wok long dota bilong yangpela bilong yu, o dota bilong dota bilong yu, dispela em bai bringim shame long famili bilong yu.
LEV 18:11 Yu no ken gat wes wantaim susa bilong yu, em meri bilong papa bilong yu, em i pikinini bilong papa bilong yu; em i susa bilong yu.
LEV 18:12 Yu no ken gat seksuel relisen wantsaim susa bilong papa yu, em i wanpela nambis bilong papa yu.
LEV 18:13 Yu no ken gat seksuel reliesen long susa bilong mama bilong yu, bikos em i wontok bilong mama bilong yu.
LEV 18:14 Yu no ken bekim shame long brata bilong papa, olsem yu go klostu long meri bilong em, na yu laik gat wes tekne wantaim em; em i ant bilong yu.
LEV 18:15 Yu no ken gat seksuel relisen long dota bilong pikinini bilong yu. Em i wai bilong pikinini bilong yu; yu no ken gat seksuel relisen long em.
LEV 18:16 Yu no ken gat seksuel reliesen wantaim meri bilong brata bilong yu; bai bringim shame long brata bilong yu.
LEV 18:17 Yupela no ken gat wes seksuel wantaim meri na pikinini meri bilong em. Yupela no ken marit Pikinini bilong Pikinini man bilong en, o Pikinini bilong Pikinini meri bilong en, na gat wes seksuel wantaim ol. Ol i relisen bilong famili stret, na i stap long pekpek, em i birua tru.
LEV 18:18 Yu no ken tekem susa meri bilong meri bilong yu olsem meri i kam bihain, na yu kaikai wantaim em, wail meri bilong yu i stap.
LEV 18:19 Yu no ken go klose long meri na gat seksuel relisen wantaim em wail em i stap long mun tik.
LEV 18:20 Yu no ken slip long bodi wantaim meri bilong narapela man, na yu no ken bagarapim yuself wantaim em.
LEV 18:21 Yu no ken givim pikinini bilong yu olsem bai i go long Molek bilong kisim sacrifice, yu no ken bagarap nem bilong God bilong yu. Mi em i go LORD.
LEV 18:22 Yu no ken slip wantaim man olsem wan meri; dispela em i bagarap tru.
LEV 18:23 Yu no ken gat seksuel reliesen long bodi wantaim eni kain animal, na yusim yorself long bagarap; meri no ken stanap bifo long mekim gen wantaim animal, dispela em i bagarap tru.
LEV 18:24 Yu no ken doti yuself long ol dispela kastom, wantaim ol samting olsem, nau ol nesen we mi daiwance long bifo yumi, ol i doti yuself long dispela.
LEV 18:25 Kantri i bin bagarap, nau mi wankainim ol long sin bilong en, na kantri bai kulkal ol i stap long en.
LEV 18:26 Bai yupela holim statut bilong mi na lo bilong mi, na yupela no ken wokim sampela nau bilong dispela ken - nek long pisin bilong yu, nek long man i kam bihain long yu.
LEV 18:27 Ol man we i stap long kantri bifo yumi, ol i mekim ol samting nogut i go daun, na kantri olsem ples bilong spirit i kamap bagarap.
LEV 18:28 Sapos yu darumim graun, bai ol i kikim yu longwe olsem ol i kulkal nau na kisim aut kaen kaen nesen bifo yu.
LEV 18:29 Olsem na, yogona long wariu long dispela abomination, em i mas i go nau long ol ples bilong en, ol i kilim yu long komuniti bilong yumi.
LEV 18:30 Yu mas kisim na holim ka bilong mi, inap long yu no wokim kastom nogut tru ol i bin wokim bifo yu, na yu no bagarap yuself long ol kastom nogut. Mi Bikpela LORD God bilong yu.
LEV 19:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 19:2 Tokim long olgeta kongregation bilong Israel na tokim ol: Yusim holiness bikos mi, LORD God bilong yu, em i holiness tu.
LEV 19:3 Yupela olgeta mas givim respek long mama na papa bilong yupela, na husat i go long dei bilong Sabat. Mi LORD, God bilong yumi.
LEV 19:4 No ken go bek long idoli, no wokimapim olgeta god bilong yu yet long paitim. Mi LORD, God bilong yu.
LEV 19:5 Wanpela taim yu mekim peis ofing long Jehovah, yu mas bringim em olsem yu kamap strong long akseptenshin bilong yu.
LEV 19:6 Em bai kaikaim long de ba yu mekim sakris long en, o long de nambis; be em i stap yet long de thrid, bai em i mas burn.
LEV 19:7 Sapos ol i kaikai planti long em long dei namba tri, em i bin pundaun, na em i no ina acceptim.
LEV 19:8 Husat i kaikai, em i bai em i bekim bikos bilong sin blong en, wantaim em i bin vilim samting we i halo long GOD. Em i mas katolongwe long ol piple bilong en, no ken go bek long ol.
LEV 19:9 Wanpela taim yu kukim ka moninga long graun bilong yu, yu no ken kukim inap long ol ai bilong en, nau yu no ken kisim ol pikinini kumu.
LEV 19:10 Yupela no ken slipim ples bilong drai na kaukau bere, na yupela no ken kam bek long ples na kambekim grapes i stap klostu grin. Lusim ol long ol por manmeri na ol man i kam from narapela hap. Mi Bikpela, God bilong yu.
LEV 19:11 Yupela no ken stel. Yupela no ken givim lie oposan long ol narapela.
LEV 19:12 Yu no ken swear long nem bilong Mi olsem nogat tru, na dispela kem bikos yu no ken bagarapim nem bilong God bilong yu. Mi em i LORD.
LEV 19:13 Yu no ken bihainim nek bilong yu o stilim samting bilong em. Yu no ken holim salari bilong man i wok hired, klia long moning.
LEV 19:14 Yu no ken katim mouth long ol deaf, yu no ken putim ston i go daun na mekim ol pail i fal dawn, bai yu mas save respekim God bilong yu. Mi em i Bikpela.
LEV 19:15 Yupela no ken skulim rait; yupela no ken givim santing i favor long ol pobai, na yupela no ken givim santing i favor long ol ric; yupela mas jugde nabata bilong yupela long wei i fare.
LEV 19:16 Yupla no ken go long olsem katim tok bilong bagarap nem bilong narapela man. Yupla ina ken i bringim danis long laif bilong brata yumi. Mi em i Bikpela.
LEV 19:17 Yu no ken kisim hat long haret bilong yu againstim brata bilong yu. Yu mas tok strong i go long nek man bilong yu, na bai yu no ken kisim gilt bikos bilong em.
LEV 19:18 Yu no ken go bek long paybak, yu i no save mekim bel hevi long ol arapela, bai yu lovim narapela olsem yu lovim yuself. Mi Bikpela.
LEV 19:19 Yu mas kisim statuts bilong Mi i go. Yu no ken mezim na wokim olsem tu kain animol ibin planti; yu no ken plantim graun bilong yu wantaim tu kain pipia; na yu no ken wokim klotes na usim tu kain matirial.
LEV 19:20 Man i go long bodi wantaim meri bilong servis em i promis long narapela man, tasol em i no bin peim bikim fri yet, penalti i kam bek long en. Ol i no ken kilim olsem desoin, bikos em i no bin kisim freedom yet.
LEV 19:21 Man i mas bringim ram long entris bilong Haus Bilong Miting olsem ofing bilong en long han bilong LORD.
LEV 19:22 Prist i gobekim pekamna long han bilong en bifor ai bilong LORD wetem ram bilong ofing bikaos bilong gilty, long sin em i mekim, na em bai lukim olgeta, forgiven, long sin em i mekim.
LEV 19:23 Wanpela taim yu go insait long graun na plantim kain kain tree bilong kaikai, yu sikirim fruit olsem samting i no inarapim. Long tripela yia, em i no inarapim long yu, yu no ken kaikai.
LEV 19:24 Long namba foa yia, olgeta frut bilong em bai mas holem olsem santing bilong ples na givim olsem tok birua long LORD.
LEV 19:25 Bain olsem, long fifth yia, yu ken kaikai frut bilong em; olsem na harvest bilong yu bai i kamap bikpela. Mi LORD God bilong yu.
LEV 19:26 Yupela no ken kaikai samting we i gat bled yet. Yupela no ken wokim singsing o sorcery.
LEV 19:27 Yu no ken kotim ol gras bilong yu long sait bilong hed bilong yu, na yu no ken klipim ol hap bilong bikpela gras bilong yu.
LEV 19:28 Yu no ken kamapim ol klet long bodi bilong yu olsem yu givim respek long ol dai, na yu no ken putim mak bilong tatu long bodi bilong yu. Mi em i God.
LEV 19:29 Yu no ken dirtim dai pikinini meri bilong yu, ol i mekim em i go bek long sindik wok, na graun em i go daun long nogut pasin, plaesa i fulap long ol samting nogut.
LEV 19:30 Yupela mas kipim Sabat bilong Mi, na yupela mas givim respek long templa bilong Mi. Mi em i bikpela, LORD.
LEV 19:31 Yu no ken go bek long ol samthing bilong spirit na ol waitman; yu no ken go lusim na sindaun wantaim olgeta, bikos yu bai i kamap olsem bagarap long ol. Mi em i God bilong yu.
LEV 19:32 Yu mas kam daun long ai bilong tumbuna, givim respek long ol biceman, na iomu bikim fear long Bikpela. Mi Bikpela.
LEV 19:33 Wanpela man i kam from otside kantri, i stap wantaim yu long lan bilong yu, yu no ken dunaim im.
LEV 19:34 Yumi mas givim rispek long ol plesboi we bistat wantaim yumi, olsem yumi lovim em olsem yumi yet, bikos yumi bistat ol plesboi long kantri bilong Ijip. Mi Bikpela, mi LORD, mi God bilong yumi.
LEV 19:35 Yu no ken usim ol samting we nogat treu long namel, wett o vas.
LEV 19:36 Yu mas halim pe bilong trut na balans, efah na hin, ol i stap straikt. Mi em i Got bilong yu, we mi bin bringim yu komoto long kantri bilong Ijip.
LEV 19:37 Yu mas holim ol loa bilong Mi na ol ka bilong Mi, na bihainim ol. Mi em i Lod.
LEV 20:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 20:2 Tokim ol Israel, 'Nogat wanpela Israel na nogat wanpela man i kam from anor plaes i stap long Israel, husat i givim bek wanpela bilong ol pikinini bilong em long Molech, mas i dai pinis. Ol manmeri bilong kantri i mas stonim em.
LEV 20:3 Na mi tromoi bek long man ia, na mi kisim em bes long ol pikinini bilong en, bikos em i givim pikinini bilong en long lotu long Molek, na em i stilim bek hevi long haus lotu bilong mi, na em i bagarapim nem bilong mi we i halo.
LEV 20:4 Na sapos ol pipol bilong kantri klosim ai bilong ol na no larim man i go long Molek, em i givim wanpela pikinini bilong en long Molek, ol bai no kilim man ia.
LEV 20:5 Na bai mi go bekim face gen long man ia na famili bilong en, na rausim em na ol i wok long sindak wantaim Molek long narawan bilong ol.
LEV 20:6 Husat i go bekim ol samting long spirit ol dai, o husat i kamapim skin bilong en i go daun long ol samting i no gut, Mi birua face bilong Mi long en, na Mi kisim en i go aut long ol piple bilong en.
LEV 20:7 Kam long na wokim yuself, na bi holigan, bikos Mi yet LORD God bilong yu.
LEV 20:8 Yu mas kisim statut bilong mi, strongim ol, na wokim ol. Mi em i LORD hu i mekim yumi kalap.
LEV 20:9 I go long ol man o meri i karim tok bung long papa na mama bilong en, em bai i kamap long dai. Em i karim tok bung long papa na mama bilong en; bled bilong em bai i stap long en.
LEV 20:10 Man husat i gat bikim adoltri wantaim meri bilong neba blong em, bai mas i go long dai finis, na meri husat i mekim adoltri tu, bai i go long dai finis. Olgeta i kilim ol long wei bilong penalti.
LEV 20:11 Man i stap wantaim meri bilong papa, em i kisim nabaraba bilong papa. Ol i mas kilim, bled i stap long ol.
LEV 20:12 Man i go long daughta bilong man husban, ol i mas dai pinis. Ol i wok long wei i no gut; bled bilong ol i stap long ol.
LEV 20:13 Man i go na man, ol i stap wantaim olsem man na meri, ol i mekim samting nogut tru. Ol mas i dai, des laif bilong ol i go long bun, blod bilong ol i save long ol.
LEV 20:14 Man i maritim meri na mama bilong meri, em i bagarap tru. Ol i mas katim na kaikai long paia, olsem depravity no ken stap long mipela.
LEV 20:15 Man i go stap wantaim animol long bodi, em bai i die. Yu mas kilim ol deswela, na yu mas kilim animol tu.
LEV 20:16 Igat meri i kam ankona long animal na mekim gen wantaim, yu mas kilim olgeta twopela. Ol i mas dai pinis tru; bled bilong ol i stap long ol.
LEV 20:17 Man i marit sisa bilong en, em i pikinini bilong papa o mama, na ol i gat wok long tok bilong manmeri wantaim, em i sakar. Ol i mas dai long ai bilong ol papa bilong ol. Em i kilim sklep bilong sisa bilong en; em bai kisim hevi pasin bilong en.
LEV 20:18 I gat man we i stap wantaim meri we i stap long mosim, na i gat seksuel relisen wanbel wantaim em, em i kirapim sos bilong blod bilong em, na meri em i pulimapim sos bilong blod bilong em, olgeta tupela i mas rausim long ol arapela, bikim ol i no inap stap wantaim ol arapela.
LEV 20:19 Yu no ken gat woks long susa bilong mama o papa bilong yu, wantaim em i bagarapim relashon bilong ol arafelo; tupela bai kisim bikos bilong olgeta samting nogut.
LEV 20:20 Man i go long haus meri bilong pleskata, em i opim skintaic bilong pleskata. Ol i kisim bek sin bilong ol, ol bai dai na ol i no go inap bringim pikinini.
LEV 20:21 Igat man i marit meri bilong brata bilong en, em i wok bilong hevi. Em i kilim skindokim bilong brata bilong en; olgeta bai ol i no gat pikinini.
LEV 20:22 Olsem, yu mas halivim ol loa na ol ordonans bilong mi, nau kantri we mi karim yu go laip i no bai stap pusim yu long en.
LEV 20:23 Yu no ken bihainim lo bilong ol nesen we mi drivaim ol i go bifo yu, bikos ol i mekim ol dispela samting, na bikos ol i mekim ol dispela, mi bilong hatim ol.
LEV 20:24 Mi bin tokim yu, yu bai iheritim kantri bilong ol, na Mi bai givim long yu olsem inheritance – kantri i flowe wantaim mik na honey. Mi em i LORD God bilong yu, we em i setim yu apart long ol narapela ples.
LEV 20:25 Yu mas skelim gut long ol animal na pisin, bai yu save welim ol samting i klia na ol samting i no klia. Yu no ken gat birua long eni kain animal, pisin, o sembling i go long graun; mi bin setim ol dispela apart long yu olsem samting no klia.
LEV 20:26 Yu mas kamap santing wei i go long heven bikos mi, Bikpela, em i Santing, na mi tok olsem, na mi mekim yu longwe tasol i kam long ol nesen, na yu bai bilong mi.
LEV 20:27 Wanpela man o meri i go long spirit olsem, em bai i mas dai pinis. Ol i mas rokim ston long ol; bled bilong ol i stap long ol.
LEV 21:1 Bikpela i tokim Mose, “Tokim ol pikinini bilong Aaron, ol minista, long pasin bilong ol, ol minista em ino mas bagarap himself long wok misis bilong deat long ol ples bilong ol.”
LEV 21:2 emas long ol famili bilong em yet - mama bilong en, papa bilong en, pikinini man bilong en, pikinini meri bilong en, o brata bilong en
LEV 21:3 Oda susa meri bilong em yet i no marit, em i nambaut wantaim em, bikos em i no gat husban.
LEV 21:4 Em i no ken dirtenim skin bilong en long ol wantok bilong en we i kamap long mariage, na em i no profaneim skin bilong en.
LEV 21:5 Ol priast i no ken mekim hed bilong ol i bagarap, tasol ol i no ken kisim hap bilong beard bilong ol, na ol i no ken mekim mak i kam long bodi bilong ol.
LEV 21:6 Oli mas holide long God bilong ol, no ken bagarapim nem bilong God bilong ol. Ol i bringim ofa na kaikai long LORD olsem ai bilong faia, em i kaikai bilong God bilong ol, na ol i mas holi.
LEV 21:7 Prist i no inap mary meri i bin paitim long prostityusen o husban bilong em i bin divosim em, wantaim prist em i hol long God bilong em.
LEV 21:8 Bamim long tingim em olsem santing wei i go long God, bikos em i bringim kaikai bilong God yu. Em bai i stap olsem santing wei i go long yu, bikos mi LORD, mi i stap olsem santing wei i go long yu - mi we i mekim yu difren long ol narapela.
LEV 21:9 Sapos pikinini meri bilong pries wokim singsing olsem prostitute, em i mekim papa bilong em bagarap, na em mas kilim olsem long paia.
LEV 21:10 Prist long wei i gat bikpela posisin long ol brata bilong en, em i bin putim oil bilong anointing antap long hed bilong en, na em i bin ordainim bilong werim klos bilong prist, no ken lusim het bilong en i hang lo, na no ken rausim klos bilong en.
LEV 21:11 Em i no ken go klostu long eni bodi i dai, em i no ken bagarapim skin bilong en, nau tasol olsem em i kam ap long papa o mama.
LEV 21:12 Em i mas no lusim o tainim haus lotu bilong God blong em, wantaim ol man bilong ainiting blong God blong em i stap long en, spoilen ples bilong God blong em. Mi LORD.
LEV 21:13 Meri em i mari wantaim mas i gat stil bikos em i no bin gat husban bifo.
LEV 21:14 Em i no ken mari widu meri, meri i go long divorce, o meri i bin pisin long sindak. Em i mas mari meri i nogat man yet bilong ol ples bilong em.
LEV 21:15 Na em i no ken givim beses long pikinini bilong en long ol pipol bilong en, bikos mi LORD, mi stap mekim em hol.
LEV 21:16 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 21:17 Tokim long Aaron, long olgenarason i kam, nogat wanpela pikinini bilong yu i gat kakai i no gut inap mas ap long ofa kaikai bilong God blong em.
LEV 21:18 Nogat man we i gat birua, bilong, sakal, pundaun, o bagarap i kam bek long ples klia na puri long lotu.
LEV 21:19 I no gat man hu i gat lek bilong fut o lek bilong han,
LEV 21:20 Oda hu i gat bak i kruk, o hu i pikinini tumas, o hu i gat problim long ai, rop bilong skin i paul, skab, o bal bilong man i bruk.
LEV 21:21 Nogat wanpela desendent bilong Aron pris husat i gat birua inap kam klostu long givim ofing we i mekim long paia long LORD. Bikos em i gat birua, em i no ken kam klostu long ofim kaikai bilong God blong em.
LEV 21:22 Em ina kaikai kaiau bilong God em i stap long ples bilong halo tru, na yu yet, kaiau bilong halo.
LEV 21:23 Bikos em i gat birua, inogat go klostu long skrin bilong hap, stap long ston bilong ofa, olsem inogat bagarapim ples bilong mi. Bilong yumi em i Gavman bilong hevi, em i mekim ol santuari i kamap klea.
LEV 21:24 Mosese i tokim dispela stori long Aron na suspel bilong en na long ol Israel bilong yumi olgeta.
LEV 22:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 22:2 Tokim Aaron na ol pikinini bilong em olsem: Ol i mas respektem ofa bilong God we Israelites i givim long mi, so ol nogat bagarap nem bilong mi we i halo. Mi Bikpela.
LEV 22:3 Tokim ol long taim bai i kam, ol genaraison i go bek, long dispela hevi, bai yumi tokim ol: em tasol, long taim ol i stap long hevi, na i kam klostu long ka bilong tokples bilong God we Israelites i wokim birua long han bilong LORD, dispela man bai yumi rausim long mai pesens. Mi em i LORD.
LEV 22:4 Ol descendants bilong Aaron, i gat sik bilong skin o warawara, em i no inap kaikai ofa bilong God, tasol long em i kam klia. Husat i tetchem ol samting i defile long tubuna o wara bilong man, em i klia pinis bai em i inap kaikai ofa bilong God.
LEV 22:5 Husat i tetchim kruim kreisa o husat i kamap long man o meri, na husat i mekim em i no klin, sips long bagarap nogut olsem,
LEV 22:6 Man husat i kamap long eni bilong dispela, em bai i stap olsem long olgeta taim go long apinun. Em i no ken kaikai long kaikai bilong spirit, tasol em i wasim skin bilong en na bai em i ken.
LEV 22:7 Wanpela taim san i go daun, em bai kamap klia, na em ken kaikai sakramen ofa, bikos ol i kaikai bilong em.
LEV 22:8 Em ina nau no ken kaikai ol samting we I lukim dead o ol animal ibin kisim na kilim, bikos ol i mekim em i no inap long kam. Mi LORD.
LEV 22:9 Pris istap mus kisim ka na raitim pasin bilong Mi, nau ol bai kisim bikos na i dai long bagarapim em. Mi em i gova na mekim ol santu, Mi em i LORD.
LEV 22:10 Nogat man ousait long famili bilong pries inap kaikai ofingi bikpela, na gest bilong pries o man i wok hired long han bilong pries, inap tu kaikai ofingi bikpela.
LEV 22:11 Sapos prist baim slave long moni bilong en, o sapos slave i kamap long hus bilong em, tasol slave em i ken kaikai ka long prist.
LEV 22:12 Iftarim meri bilong pries i marit long man i no pries, em ina kaikai no long samting bilong tokwin God.
LEV 22:13 Bai wanpela pikini meri bilong pries, em i lusim husban o em i dai, na em i no moa gat pikinini, i go bek long haus bilong papa, orait em inap shaere ka bilong papa olsem taim em i yus yet. Tasol, narapela man bus i no inap kam shaere ka bilong papa wantaim em.
LEV 22:14 Igat man i kaikai ofa bilong God long akis, em bai mas putim pris long em, igo long han five, na givim ofa bilong God long pries.
LEV 22:15 Pries ol i no ken stretim na profanem sakred ofing ol Israelites i givim long LORD.
LEV 22:16 Ol i kaikai ofa bilong santu, na ol bai bekim penati bilong gilit. Wantaim, Mi LORD hu igo long mekim santu ol.
LEV 22:17 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 22:18 Tokim long Aaron na ol pikinini bilong em, na yumitokim ol Israel, 'Oli man husat i kam long haus bilong Israel, o oli man bilong narapela hap, husat i bringim gif bilong bun ol samthing longaira long LORD, bai ol i mekim dispela taim ol i mas mekim promis, o olsem wankain ofa,
LEV 22:19 Yu mas givim man bulmakau, sip, o kenguru i no bin gat skindok long en, na bai ol i akseptim long namel bilong yu.
LEV 22:20 Yupela no ken bringim samting we i gat dipela i no gut long hap bilong yu, em bai no kamap akseptim ofa bilong lotu.
LEV 22:21 Wanpela man i givim ofing bilong pis long Jehovah husat i kam long ol bulmakau o ol pik, em bai i kamapim promis bilong en o em i givim ofing long vola, tasol ofing bilong pis bai i no gat skinpela birua na i stap strong, orait bai em i kamapim ofing bilong pes.
LEV 22:22 Yu no ken presen long LORD olsem kina animal husat i peli i no inap luk, i katim o i bruk, o i bagarap, o husat i gat sop long skin, sik bilong skin i karim bus, o skab; yu no ken putim dispela kina samting long alta olsem ofing bai ka.
LEV 22:23 Yu ina ken givim olsem ofering bilong yu nau, ol bulmakau o sip bilong yu husat i gat lek bagarap o no kamap bikpela, tasol em i no ina kamap gut long taim yu promis.
LEV 22:24 Yu no ken givim LORD olsem kain animal husat balus bilong em i pundaun, krusim, toromwe, o kotim; yu no ken sakrisim ol long kantri bilong yu.
LEV 22:25 Nogat yu na nogat man i kam long nesen bai inap givim ka long Gud bilong yu husat i bagarap na i no gut. Olgeta samting olsem bai no inap tok aut long ain bilong yu, bikos em i bagarap na em i no gut.
LEV 22:26 Na Lik Pikinini i tok olsem long Moses,
LEV 22:27 Wanpela oks, sip, o goats i kamap nau, em i mas stap wantaim mama bilong em long seven de. Long naiten de ibin go pinis, em ina kamap narakain ofing bai yumi givim long LORD olsem.
LEV 22:28 Yu no ken skarabai bulmakau oa sip wantaim pikinini bilong en long wanpela de olsem mama belong en.
LEV 22:29 Wanpela taim yu bringim sakrifis bilong tankyu long LORD, yu mas ofa im bek long em, na em bai kamap nais long hap blong yu.
LEV 22:30 Em i mas i kaikai na stap long dispela de. Yu no ken lusim bek sampela kas olsem moning. Mi bilong GOD.
LEV 22:31 Yu mas bihainim komandom bilong mi na wokim ol i go. Mi em i LORD.
LEV 22:32 Yu no ken bilong pilimapim nama haligud bilong Mi. Mi mas i kamap olsem haligud long ol Israel. Mi em i LORD hu i mekim yu ol i stap haligud.
LEV 22:33 bam bekim yu kam long kantri bilong Ijip ol i stap bilong yu. Mi bikpela, em LORDE.
LEV 23:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 23:2 Tokim long ol Israel na tokim olsem: 'Ol kaen depe na mine, ol kaen depe bilong LORD, inap yu kisim olsem samting bilong halivim.
LEV 23:3 Long sikis dei, wok inap i kamap, tapi seventh dei em i Sabat bilong paura rest, dei bilong assemble sacred. Yu no ken mekim wok igo; we bilong yu stap, em i Sabat long Bikpela.
LEV 23:4 Dispela i go ya: ol kaen feasts bilong LORD, mobilisasiun bilong haliv, usa husat yu mas kirapim long taim bilong ol.
LEV 23:5 Pasova long LorD i kamap long belo sun i go daun long de fourteen dei bilong mun em i kamp.
LEV 23:6 Long fifteenth de bilevel long mun tasol, em i stat long Kaikai Bred Nogat Rai long han bilong LORD. Long seven de, yu mas kaikai bred nogat rai.
LEV 23:7 Long hap de poisenpela dei, mipela mas hoiim asamble sakred; mipela no inogat wok bilong oldei.
LEV 23:8 Long de namba seven dei, yu mas bringim ofa i go long paia long LORD. Long de namba seven dei, bai i gat assemblies long halivim; yu no ken wok long taim bilong yu.
LEV 23:9 Na Lord i tokim Moses,
LEV 23:10 Tokim long ol Israelit, mipela i go insait long kantri we God i givim mipela, na mipela i kisim bek harvest bilong en, inap bringim wan han bilong graun, ka moning bilong graun, i go long priest.
LEV 23:11 Na em bai kilim sheaf i go bifor ai bilong GOD, olsem igat akseptans long han bilong yu; prist i mas kilim sheaf i go long de bihain long wikend.
LEV 23:12 Long de ya yu winim sik bilong graun, yu mas givim bek lamp wei em i no gat kranki, em i stap long yia wan olsem ofing bung na givim go long LORD.
LEV 23:13 Longol getim grain ofing of two-tenths ephah flauer finis i mixim wantaim oil, na smel i swit moa long LORD, olsem ofing i go long ples bilong LORD, na ka ikam long ai, na dring ofing bilong em of a quarter hin wain.
LEV 23:14 Yu no ken kaikai bret, kaukau i bin kuk, nor kaukau nupela, longwe go long de tasol bilong yu bringim ofing i go long God bilong yu. Dispela em i go bek long taim bipo na long taim namor, olsem lo bilong law, long genarasin ol i kam bihain, we bilong yu stap.
LEV 23:15 Bihain long dei bilong Sabat, dei yu bringim sheaf bilong ofing bung, yu mas kauntim daun sevén ful wiks.
LEV 23:16 Yu mas kisim kaunt long fifty de, na go long dei bihain long sevendei Sabat, na bai yu brinngim ofing bilong grain nupela long LORD.
LEV 23:17 Kisim tu loaf bread long haus bilong yu, olsem ofring we i go antap, wanwan loaf em i mekim long flauer naispin, epa tu tenths, ibin bakim wantaim yiest, olsem ka bilong bipo long han bilong LORD.
LEV 23:18 Wanpela wantaim bred yu mas putim seven ol pikinini lambs i gat man, i no gat sik, wei i gat wanpela yia, wanpela bulmakau i no gat bikpela yet, na tu ram. Ol dispela bai i go olsem: em i go na i kamap ofing bilong graun na ofing bilong wara, olsem ofing we yu wasim olsem na bungim LORD - em i ofing we yu wai pupa, wanpela smel i kamap strong long LORD.
LEV 23:19 Yu mas preparim wanpela male goat olsem sin ofering, na tu male lambs we i gat wonpela yia olsem peis ofering.
LEV 23:20 Priest i mas wim ai ol lambs olsem ofring bilong wim bifor ai LORD, long namel na bret bilong kam bek Genan moninga. Bret na tu lambs em i mas holi long LORD bilong priest.
LEV 23:21 Long de same dei, yu mas kirapim assembli bilong wei, na yu no ken mekim wok bilong de. Dispela em i go bek long taim igo, na bai i stap olsem long statut, we bilong yu stap genarasin i go bek.
LEV 23:22 Wanpela taim yu pilim ka moninga long graun bilong yu, no ken kisim olgeta long hap bilong gaden. Lusim bikos bilong pisin i stap na lusiim ol long ol porena na man i kam long kantri anor. Mi LORD, GOD bilong yumi.
LEV 23:23 Bikpela i tok olsem long Moses,
LEV 23:24 Tokim long ol Israel, long dai wan bilong mun seventh, bai yumi mas havim dei bilong res, sindaun i holim, na ol i kolim long saun bilong trambol.
LEV 23:25 Yu no ken mekim wok bilong yu olsem taim bifo, tasol yu mas brinim ofa long paia i go long LORD.
LEV 23:26 Papa God i tokim Mosis gen
LEV 23:27 De tenth dei bilong dis seventh manth em i Dei bilong Makim Raitim Agianim. Mipela masu gat toktok long wanpela sacred miting, yu masu bringim yu yet long bel, na mipela masu bringim ofa we mipela wakim from paia long Bikpela.
LEV 23:28 Long de bikos, yu no ken wokim wok, wantaim em i De bilong Pesem Sin, we pesem sin i mekim strong long yu bifor LORD God bilong yu.
LEV 23:29 I gat man i no inapim yet long dei nai, ol i mas katim em of long ol pikinini bilong en.
LEV 23:30 Mi bai bagarapim long ol pipol bilong em olgeta man i mekim wok long dei nau.
LEV 23:31 Yupela no ken wokim wok. Dispela em i lais long taim, na bai i go inap long genarason i karim na go, we yupela stap long ples.
LEV 23:32 Bai yumi kisim Sabati bilong ples resis olgeta, na yuself yumi mas woksikim. Long apinun bilong nain dei bilong mun, na go long apinun bilong dei nambaut, yumi mas kispel Sabati bilong yu.
LEV 23:33 Na Lod i tok long Mosese,
LEV 23:34 Tokim long ol Israel, ka bilong Tabenakol i go long LORD em i stat long fifteenth de bilong seventh mun, na em i go inap long sevenpela de.
LEV 23:35 Long dia festa, bai i gat assemble olsem santing bilong spirit. Yupela no ken wok bilong de.
LEV 23:36 Long sikis dei, yu mas kisim ofa we i bagarap long ai, givim long LORD. Long dei namba et, yu mas holim bikpela toktok, kisim ofa we i bagarap long ai, givim long LORD. Em i dei bilong bikpela toktok; yu no ken mekim wok narakai.
LEV 23:37 Dispela i stap ol de bilong LORD, na yu mas kukim olsem santing bilong halivim - mobilisasiun bilong santing bilong bringe ofa bilong bunnim na ofa bilong ka no kamap long LORD, sakrifais na ofa bilong dring, wanwan long de bilong em.
LEV 23:38 Dispela ofring i kam bek gen long olgeta ofring long Sabat Dei bilong Lod, na long olgeta gift yu givim, long olgeta vov ofring, na long olgeta freewil ofring yu givim long volken bilong yu long Lod.
LEV 23:39 Long fifteenth de long sevén mun, bihaenim yu kam kaikai kolos long graun, yu mas halivim fest long LORD olsem seven de. Bai olgeta man i go daun komplet long dia fesde na long dia etde.
LEV 23:40 Long moning drai, yu mas kam bek long gathering na kisim fruit bilong diwai bilong bikpela, branches bilong palma diwai, na boughs bilong diwai bilong ol ivi na wilow bilong wara. Na yu mas halim man i rejoisa long ples bilong LORD God bilong yu long nap hap de, sefen de.
LEV 23:41 Yupela mas singsing olsem dispela kaikai bilong singsing long LORD, long mun sewen, sevendei evri yia. Dispela em i lo bilong ples nau, na bai i go long genarason i kam; yupela mas mekim dispela kaikai bilong singsing long mun sewen.
LEV 23:42 Yupela mas stap long han hus long sevenpela de. Ol pipol bilong ples Israel, yupela mas stap long han hus.
LEV 23:43 Na ol pikinini bilong yu yet mas save, mi mekim Israel i stap long haus bilong leaf, wän mi kam bekim ol i go long kantri Egypt. Mi em i God bilong yu.
LEV 23:44 Na Moses i tokim ol Israel long ol de i pundaon bilong LORD.
LEV 24:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 24:2 Iusim tok long Ol Israel, ol mas bringim oil paiya bilong oliv pipel i pres long lait, olsem lamp i stap lait oltaim.
LEV 24:3 Bihain long bilong veil blong Testimoni long Haus blong Miting, Aaron mas kisim ka long lams olgeta taim bifor LORD, from evning go inap long moning. Dispela em i wan loa blong statit long genarashun i go i kam.
LEV 24:4 Em bai kisim ka long lamp long ples we lamp i mekim long gol pipel bifor LORD oltaim.
LEV 24:5 Yupela mas kisim florai goad na mekim twelv loaves, usim tu-tenths bilong ephah long bekim wanpela loaf.
LEV 24:6 Plantim ol i go long tupela lain - sikis i go long wanpela lain - long tepil bilong golpela bifor ai bilong LORD.
LEV 24:7 Na yu mas putim frankinsens bilong papa i go klostu long ol row, wokim olsem memori bilong bred, ofa bilong faia long Bikpela.
LEV 24:8 Long olgeta de bilong Sabat, bret i mas go long ples we bifor LORD long han bilong Israel olsem wonem covenant tru.
LEV 24:9 Em i bilong Aaron na ol pikinini bilong en, ol i mas kaikai long ples santing; em i pati moa santing long givim ol samting we i go daun long paia long Bikpela – em i ka no ken go daun long en, stap oltaim.
LEV 24:10 Nau, pikinini blo mama Israelait na papa Ijip i go aut long ol Israelait, na fait i kamap long ples kanu bitwen em na wanpela Israelait.
LEV 24:11 Pikinini blo Israel meri i susa i go bekim olsem nogut long Nem bilong God, na ol i kam kisim em na kisim em go long Musa. Mama bilong em, nem bilong em Shelomith, pikinini meri bilong Dibri, blo taim bilong Dan.
LEV 24:12 Ol i putim em insait long kis, long taem bikos oli waitim na bilong Bikpela bai i kamap klia long ol.
LEV 24:13 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 24:14 Kisim man i bin kurukuru na karamapim i go long way bilong kamp, ol man i bin harim toktok bilong en, ol mas putim han bilong ol long het bilong en, na bihain ol pipel olgeta bung mas rokim ston long en.
LEV 24:15 Yu mas tokim ol Isrelita, 'Yuspela man i kros Bikpela bilong en, em bai bekim pes bilong sin bilong en.'
LEV 24:16 Husat i nau kurakai nem bilong LORD, em i mas dai pinis; olgeta assembli i mas paitim ston long em, wether em i man bilong narapela kantri o indigenous, tasol if em i kurakai Nem bilong GOD, em i mas dai pinis.
LEV 24:17 Na man i kirapim laip bilong arapela man, em i mas dai tasol.
LEV 24:18 Husai i kilim animal, em i mas pisim bek - laip bilong laip.
LEV 24:19 Sapos wanpela i krosim nambis bilong em, olgeta samting em i mekim, bai ol i mekim long em: ain bilong ain, tis bilong tis.
LEV 24:20 Bruk bilong bruk, ai bilong ai, tith bilong tith. Olsem em i kam bagarapim narapela man, olsem nau em bai i kam bagarap long em gen.
LEV 24:21 Husat i kilim animal, em i mas givim bek long moni i takim, tasol husat i kilim man, em i mas dai.
LEV 24:22 Yu mas husatim wanpela laik bilong loa long ol ples narapela i kam na long ol indigenous; bikos LORD Bikpela yu em i tok olsem.
LEV 24:23 Na Moses i tokim ol Israel, na ol i kisim man blong blaspheme na kisim i go ousait long kanu, na ol i kilim em wantaim ston. Na ol Israel i mekim olsem LORD i bin tokim Moses.
LEV 25:1 Bikpela i tok long Mosese long Maunt Sinay,
LEV 25:2 Tokim long ol Israel na tokim ol: Wanpela taim yu go insait long kantri we mi givim yu, kantri em yet mas lukautim dei bilong Sabat long LORDE.
LEV 25:3 Long stret six yia yu ken plantim graun bilong yu, kisim kot bilong win, na kambekim ka bilong en.
LEV 25:4 Bai long namba seven yia, bai i kamap wanpela Sabat bilong ples tasol – em i Sabat long han bilong LORD. Yu no ken plantim graun bilong yu o yu no ken kisim win bilong yu.
LEV 25:5 Yupela no ken kai kai kunai i stap long graun biloong yupela, na yupela no ken kam kaikai grape bilong vine we yupela i no wokim bekim. Lan i masi havim yia blo pabrik long en.
LEV 25:6 Olgeta samting ples i kamap long yia bilong Sabat, em i kamap olka long ka, na bai yu kaikai, yu, man husat i wokim wok long yu, meri husat i wokim wok long yu, na husat i kisim pe long wokim wok long yu o Aus man i stap wantaim yu.
LEV 25:7 Na long ol pikinini animal bilong yu, na long ol bus na moninga kain kain animal long graun bilong yu, Olsen gekem i go long kaikai tasol.
LEV 25:8 Na yu mas kisim kaunt long sevnpela Sabat bilong yia - sevnpela taim sevnpela yia - na husat i kamap olgeta long 49 yia.
LEV 25:9 Bai yu kirapim trambul longwe na waid long tenth de bilong sevenc mondh, em i De bilong Pusiun. Yu mas kirapim trambul olsem signal long olgeta hap bilong kantri.
LEV 25:10 Makim holidei long yia 50, na kisim tok bilong fri long kantri olgeta long en. Em bai i kamap olsem Taim bilong Jubilee, na husat i go bek long ples bilong en, na husat i go bek long clan bilong en.
LEV 25:11 Yia kaipela fifty bai i kam, na em bai i go olsem Kaikai Bilong Frees bilong yu; yu no ken plantim graun, bai katim gras we i kam bihain, o bai katim win bilong drai.
LEV 25:12 Em i Jubili; bai em i holu long yu. Yu inap kaikai kaukau na fraut bilong graun, tasol.
LEV 25:13 Long Yia Jubili, yupela yet ol i go bek long propati bilong ol.
LEV 25:14 Yupela no ken usim i go long nekiba bilong yupela, sapos yupela mekim sel o bamaim long em, matesen.
LEV 25:15 Bai bilong yu baim long nek bilong yu olsem nembla bilong yia sinds long laspela Jubilee; bai selim i go long yu olsem nembla bilong yia bilong harvest we i stap.
LEV 25:16 Yu mas ekim pris long em olsem planti yia i go i kam, o yu tam pris i go daun olsem liklik yia tasol i stap; wantaim em i selim yu harvest long namel, na yu baim ol harvest ya.
LEV 25:17 No ken slipim i go long ol narapela, stap io tremba long Bikpela, wantaim yu save olsem: Mi em i LORD God bilong yu.
LEV 25:18 Yu mas kisim statut bilong mi na halivim, na yu mas bihainim judgment bilong mi, kalap so yu ken stap long ples na lukautim yuself long pece.
LEV 25:19 Kantri bai givim planti ka, na yu ken kaikai belolong yu yet, stap long ples, na yu no inaf.
LEV 25:20 Yu yet bai wanem, pez long yumi bai kai long namba sevén yia, sapos yumi no planim oa kamakim?
LEV 25:21 Mi bai sendim blessing bilong Mi long yia namba sikis, na graun bai kisim kanu win, inap long yia tripela.
LEV 25:22 Wail yu plantim ka long yia namba 8, yu bai kaikai long ka bilong ples bifo, na rait na klostu long yia namba 9 ka i kam.
LEV 25:23 Graun em i no ken sel oltaim, bikos em i bilong Mi, na yupela i man bilong narapela kantri, stap wantaim Mi olsem tenaman.
LEV 25:24 Long olgeta samting bilong papa graun, yu mas providim ka long baiem bek long graun.
LEV 25:25 I gat wanpela brata, em i kukim na em selim sampela bilong en long ol samting, brata bilong em i kambek, i ken kam, em baim bek ol samting em nau bilong brata.
LEV 25:26 Otasem, man i no gat husat i ken bekim em, tasol em i wok strong na i kisim planti, na bai em i ken bekim graun bilong en.
LEV 25:27 Em i mas kaunkulim yia sins sel i kam, peim bek balans long man i bin selim ples bilong en, na i go bek long ples bilong en.
LEV 25:28 Bai em i no inap nemu enuf long bekim pe, ol samting em i salim bai i stap yet long han bilong baiman, na i go long Yia bilong Freedom. Na long Yia bilong Freedom, em bai i kamout fri, na em bai i go bak long ples bilong en.
LEV 25:29 Igat man i salim haus long taun we i gat fenis, em i holim rait bilong en i baim bek, na em i ken usim rait ia long yia kamap; long yia ia bai em i ken baim bek.
LEV 25:30 I sibai yua kamap na em i no skelim, bikos em i go long olsem, haus ikam long taun we i gat fenis i go i stap long hap bilong man i baim na ol pikinini bilong papa na mama oltaim. Em i no ken go bek gen long taim bilong Jubilee.
LEV 25:31 Haus i stap long ples vilij i no gat banis, ol bikim olsem graun op. Inap em i bekim bek, na bai em i let long yia Jubili.
LEV 25:32 Long taun bilong Levi, Levi i gat pait long baim bek haus bilong ol long taim ol i laik long taun ol i bosim.
LEV 25:33 Olgeta samting bilong Levaiti inap em i ken redeem, hus ikam long siti ol i bosim, mas lukautim na lusim long taim bilong Jubili, wantaim hus long siti bilong Levaiti i stap bilong ol long taim bung bilong Israelaiti.
LEV 25:34 Bareket na graun we i go ronraun long siti bilong ol, em ino ken sel, kosi dispela em i ples bilong ol long taim.
LEV 25:35 Sapos brata bilong kantri i kamap nating na i no ina bekim em yet, yu mas helpim em olsem yu helpim man i kam long narapela ples, na em bai i stap nabaut long yupela.
LEV 25:36 Yu no ken takim eni bekim moni o bekim munus long brata bilong yu, be yu mas saves long God bilong yu, na brata bilong yu i ken stap wantaim yu.
LEV 25:37 Yu no ken givim em silva bilong yu long interist, nau yu no ken selim ka bilong yu long em olsem yu laik kamap profot.
LEV 25:38 Mi em i Bikpela, God bilong yu, nau mi kam bekim yupela long kantri bilong Ijip, long givim yupela kantri bilong Kanaan, na long kam bilong God bilong yupela.
LEV 25:39 I gat brata bilong ples, em i kamap nating, na em i selim em yet long yu, den yu no ken mekim wok bembe long en olsem servit.
LEV 25:40 Em i mas stap wantaim yu olsem man i wok hires o man i stap olsem gest, na em i mas wok long yu, na bai em i go long taim bilong Yia bilong Freedom.
LEV 25:41 Na em, wantaim ol pikinini bilong en, bai i kam bek long hap bilong en, na em bai go bek long klan bilong en, na long gras bilong papa bilong en.
LEV 25:42 Bikos Israelites ol i servis man meri bilong Mi, ol wei mi bringim olt long lan Egypt, ol no ken sel ol long olsem slav.
LEV 25:43 Yu no ken givim autoriti i go long ol longwe time, baptisa yu mas saves tokim long Bikpela.
LEV 25:44 Ol i servis manmeri na ol meri servis bai kam long kantri i stap arondim yu, na husat yu ken baim ol long ol ples we yu laik.
LEV 25:45 Yupela inap baim olgeta long ol man i kam from nesen i stap long mipela, o ol clan bilong ol i stap long mipela, ol i bon long kantri bilong yupela. Ol bai kamap propati bilong yupela.
LEV 25:46 Yu ken livaim ol long pikinini bilong yu, inheritem olsem propati; yu ken wokim ol long slave oltaim. Tasol, long brata bilong yumi, Israel, nogat man i ken bossim ol i stap strong long brata bilong en.
LEV 25:47 Sapos wanpela man i kam na i stap long ples bilong yu, na em i kamap strong na i planim gud, tasol wanpela brata bilong yu i no inap long ka, na em i selim em yet long dispela man i kam o long wanpela memba bilong klan bilong em.
LEV 25:48 Em i gat rait bilong bem redeemi, na em i salim em yet long han bilong narapela man, wanpela brotha bilong en bai ken redeemim em.
LEV 25:49 Wanem famili bilong en, antikos, kusin, o narapela niu bilong kantri i mas pai baksaitim em. O tasol em i kamap strong, em ina ken pai baksaitim em yet.
LEV 25:50 Em tasol na man i baim em bai kisim kaunt long taim, stat long yia em salim em yet, kam liklik bek long Yia bilong Jubili. Prais bilong salim em bai kamap olsem, inap long namba bilong yia, strong long pe bilong wanpela man i wok hired.
LEV 25:51 Sapos i gat planti yia i kam bek, em i mas pei bekim em yet long pris bilong en olsem pris bilong en i bin kisim long bikim.
LEV 25:52 Sapos i kamapim ol yia i nap long taim na go long Yia bilong Freedom, em i mas kalkulim na peim bekim pes blong en strongim long ol yia i stap yet.
LEV 25:53 Em bai i usim olsem man husat i save wok long yia na yia, tasol masta ibeka i no ken givim em bos long hariap long ai bilong yu.
LEV 25:54 Sapos em i no ken save long ol samting we, em na pikinini bilong em bai i lusi pinis long yia Jubilee.
LEV 25:55 Ol Israeliti em i servis man meri bilong Mi. Ol em i servis man meri bilong Mi, we mi kam autim ol long kantri Egypt. Mi em i Bikpela, God bilong yu.
LEV 26:1 Yupela no ken wokim ol selman bilong yupela, plantim piksa ka o sipal i kamap long graun, na putim ston i wokim long han bilong yu, na yu kirap i go daun long en. Bikos Mi em i God bilong yu, LORD.
LEV 26:2 Yu mas kisim Sabbat bilong mi, na yu mas i gat respek long templa bilong mi. Mi yet Jehovah.
LEV 26:3 Yupela i go bihainim statut bilong Mi, na yupela i mas jugumim komando bilong Mi long wei bilong save,
LEV 26:4 Mi bai givim yu ren long taim bilong ol, na graun bai kisim ka, bringim planti kaikai, na diwai bilong bus bai karim fruit.
LEV 26:5 Tisa bilong yu bai go i stap na bosim bek long taem bilong harvest bilong drai, na harvest bilong drai bai go i stap na bosim bek long taem bilong plantim; yu bai kisim kaikai i naf finisim, na yu bai kaikai, na yu bai stap wantaim sikuriti long laine bilong yu.
LEV 26:6 Mi bai givim pis long kantri, na yu bai slip long graun na i no gat féar. Mi bai rausim ol animal bilong bagarap long kantri, na sop bai no pas long kantri bilong yu.
LEV 26:7 Yupela bai pasim bek enemies bilong yupela, na ol i bai pundaun na kail bilong ol i go daun long sop bilong yu.
LEV 26:8 Five bilong yu bai go bekim hundred, na hundred bilong yu bai go bekim ten thousand, na enemies bilong yu ol bai pundaun na kilim ol long sos bifor yu.
LEV 26:9 Mi bai kisim hevi long yu na mekim yu i kamap planti, na yu bai i go aplau, na mi bai statim pakt bilong mi long yu.
LEV 26:10 Yupela yet bai kaikai kaikai i stap olsem tumbuna, wannem yumi mas kisim aut na klearim, olsem yumi inap mekim rum long nupela.
LEV 26:11 Mipela bai mekim ples bilong mipela i stap long yupela, na soul bilong mi no biruaim yupela.
LEV 26:12 Mi bai wok long narapela sais bilong yu, na Bai mi i stap kam na biyu bilong yu, na yu bai i stap kam na ol pipol bilong Mi.
LEV 26:13 Mi bin stap long yu, em i Bikpela bilong yu, nau mi bin karim yu komota long kantri bilong Ijip, Olsen yu no inap i stap ol slave long taim bilong Ol Ijip. Mi bin setim yu fri long bel hevi, na mi bin givim yu strong long wok strong na katol long rot bilong yu.
LEV 26:14 Sapos yupela i no bihainim Mina na yogel long kamapim olgeta dispela komando hia,
LEV 26:15 Na sapos yu rausim ol loa bilong Mi, i no gat respek long ol ordonas bilong Mi, yu no bin kisim ka long mekim ol wok bilong Mi olgeta, na brukim covenant bilong Mi,
LEV 26:16 Mi bai mekim ol dispela: Mi bai bringim bek long yu krosim trau ai, sik bilong dai pinis, na het bilong bodi ol i bagarap lukim bilong yu, na bai drai laip bilong yu. Yu bai planim sik bilong yu i go long ken, tasol poitpin bilong yu bai kaiim, na yu no inap kukim.
LEV 26:17 Na mi bai plantim faes bilong me i go long yu, na yu bai kilim bek long han bilong eni a nemigas bilong yu. Ol man i no laikim yu bai bosim yu, na yu bai ranawe nogat, tasol yu bai ran i go, maski nigat i go bek long eni man.
LEV 26:18 Na bai mi go bek long dispela, yupela i no bin hariapim Meka, bai mi go long punisim yupela siksfold long sins bilong yupela.
LEV 26:19 Mi bai bagarapim praid bilong strongim hed bilong yu, na mi bai mekim heven bilong yu olsem aipis, na graun bilong yu olsem bronz.
LEV 26:20 Strong bilong yu bai i go long nogat, na graun bilong yu bai i no kamapim ka, na diwai bilong kantri bai i no karim frut.
LEV 26:21 Sapos yu wokabaut long ken long me na yu no lissen, yu no obedi, bai mi karim plagi i go antap long yu seven taimes, olgeta bihainim sin bilong yu.
LEV 26:22 Mi bai sendim ol bek na animol i go againstim yu, ol bai kisim bek pikinini bilong yu, distroyim ol animol bilong yu, na redusim ol manmeri bilong yu, na ol rot bilong yu bai stap desolate.
LEV 26:23 Na sapos yu no bilipim tok bilong mi yet, na yu yet i go long rot bilong het, nogat long ol dispela samting, yu no gat bel hat long tok bilong mi.
LEV 26:24 Mi bai kam aktem wanpela pasim yu, na mi bai paitim yu sevenfala tam olsem yu mekim sin.
LEV 26:25 Na mi bai bringim sot long yu bilong warkim ripos long pakt. Nogat, yu mas go bak insait long towns bilong yu, mi bai sendim sik long yu, na yu bai givim i go long han bilong eni.
LEV 26:26 Wanpela taim mi katim bekim saplai bilong bret long yu, tenpela meri bai mekim bret bilong yu long wanpela ovn, na bai givim bret long ol man long wett, na yu bai kaikai tasol i no inap fulim bel.
LEV 26:27 Barekat, yupela no bihainim Mi, yet yupela i go antap long hat bik long Mi,
LEV 26:28 Na bai mi go long rot bilong bikpela i pas, na mi yet, mi yet, bai punisim yu sevenfala tam olsem yu mekim sins.
LEV 26:29 Yupela bai kaikai bodili bilong pikinini yupela, pikinini manmeri na pikinini womanmeri.
LEV 26:30 Mipela bai bagarapim bikpela ples bilong lotu bilong tumbuna, katim daun wok bilong hevi bilong pagal igat, na kisim bodi ol i dai pinis na putim long top bilong ol spirits i no truth ol i dai pinis tu; na Soul bilong mipela bai i amamas long yu.
LEV 26:31 Mi bai bagarapim ol taun bilong yu na wasim ol hap bilong yu, na mi no laik smel gutpela smel bilong ofa bilong yu.
LEV 26:32 Mi bai bagarapim kantri, na ol i masalai tru long ples, eni a i kam bek long em.
LEV 26:33 Mipela bai kusim yu long olgeta hap na mipela bai kisim sais i go bek long yu, na graun bilong yupela bai stap olsem gras bilong kukim, na towns bilong yupela bai i bagarap.
LEV 26:34 Na graun bai kran i go enjoi Sabat bilong em olgeta dei em i stap desoliet, wail yu stap long lan bilong enimi bilong yu. Long dispela taim, graun bai istap, na bai enjoi Sabat bilong em.
LEV 26:35 Olsem long ol i stap katikati na bosboi, graun bai kisim ripos we em i no kisim long taim bilong Sabat wankain taim yu stap long en.
LEV 26:36 Long ol pipel we i stap, na yu yet kam bek, mi go bringim wonem kain sik kurukuru long hep bilong ol kantri bilong ol birua, na sapos samting narakai olsem lip blong diwai i blow, bai ol i ranawe. Na ol i ranawe olsem man i ranawe long su, na ol i pundaun nogat wanman i go bek long en.
LEV 26:37 Ol i pilai antap long ol olsem taim bifo naip, maski nogat man i bihainim ol, na yupela no inap planti bek long enemies bilong yupela.
LEV 26:38 Yu bai dai long kantri ol i go daun, na lan bilong eni yu yet, em bai kaikaim yu.
LEV 26:39 Yupela i stap olsem long kantri bilong poitpinis, bai yupela i bagarap long sakim na ogatta bilong ol, na bai yupela i birua long sin bilong tumbuna bilong ol.
LEV 26:40 Bai ol i tokautim olgeta namba bilong ol, na bagarap bilong tumbuna ol i bin warkim long taim bifo, na ol i bin warkim strong long mekim bel hevi long Mi —
LEV 26:41 Na mi wok strong long ol, ol i birua, na mi brinngim ol i go long graun bilong ol i eni – na sapos hert no katim bilong ol i pulim i daun na bai ol i paim bek long sin blong ol,
LEV 26:42 Na bai mi rimembim kokane bilong Mi long Jacob na kokane bilong Mi long Isaac na kokane bilong Mi long Abraham, na mi bai rimembim graun.
LEV 26:43 Kantri bai i stap weigela, na bai i amenesim Sabbat yumi na kantri i stap desolat. Na ol bai pukim pe na penati long hevi bilong sin bilong ol, wantaim ol tromoi ol loa bilong mi, na ol pukim ol statut bilong mi.
LEV 26:44 Nogat long dispela, wewan ol i stap long kantri bilong ol enemy, Mi no ken rausim ol o legim ol i nogut, oli bikim ol i bagarap na kilim kaunsil bilong Mi wantaim ol; bikos Mi em i LORD God bilong ol.
LEV 26:45 Bikpela i tok: "Olsem nau long ol kaen bilong ol tumbuna, mi bai rimember kontrak long ol, ol i kamap long kantri bilong Ijip long nesen bilong olgeta nesen, na mi bai i God bilong ol."
LEV 26:46 Dispela em i statut, ordinas na lo bilong Bikpela, em i kamap strong long em yet na Pipol bilong Isrel, long han bilong Mosese long Maunt Sinai.
LEV 27:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
LEV 27:2 Tokim long ol Israel na tokim ol, 'Wanpela man i laik wokim wanpela vout i spesal long Papa God, vout bilong em inaravai long ol geta bilong manmeri,'
LEV 27:3 Sapos valeusen i kam long man husat i gat umur twenty kaen sixty yia, na bai yu mas putim pris blong em fifty sikkel silva, olsem shekel bilong ples bilong Lotu.
LEV 27:4 O ile em i meri, na prais bilong yu bai bi 30 sikils.
LEV 27:5 Na sapos man i kam long paits fam na twenti yia, bambai valuasyon bilong man em twenty sikels, na valuasyon bilong meri em ten sikels.
LEV 27:6 Nau, sapos man husat i kam long wan manis tasol long 5 yia, bai prais bilong yu long man em i go long 5 sikl bilong silva, na long meri em i go long 3 sikl bilong silva.
LEV 27:7 Sapos man i 60 yia na i go antap, then valyuasen bilong yu bai i stap so: fiften sikels long man na ten sikels long meri.
LEV 27:8 Sapos man i mekim vov i no inap pei moni bilong valyuasyon, em bai kisim man i go long ples bilong pries, na pries i mas setim pris olsem man i mekim vov i inap pei.
LEV 27:9 Em i tok olsem bai em givim animal, na animal olsem em i bringim kam olsem ofing long LORD, dispela animal em i givim long LORD, em bai i holi.
LEV 27:10 Em i no ken ripleyeim o exchenjem ol i go, ayting gut long bod o bod long gut. Tasol sapos em switim wan animal wantaim narapela, bikos tu animal ya bai i hol, bilong kontek bilong lotu, na em i biknem hol.
LEV 27:11 Sapos promis i kam long ol animol i no inap long Jehovah, mas i kam bung long priest.
LEV 27:12 Pries i mas putim pris blong em, olsem pries i givim viliu long en, pris bai i kamap.
LEV 27:13 Sapos iet bilong en i desis long bebakim animal ia, em mas putim moa long valui bilong en, 1/5 bilong em yet.
LEV 27:14 Sapos man i kamapim haus bilong en olsem samting wei halo long LORD, maka prist i mas putim pris bilong en, itingut o nogut. Pris bai i stap olsem, stap so olsem prist i putim.
LEV 27:15 Sapos man i bin makim haus bilong en i baym bek, em mas putim 1/5 long valui we ol i mekim, na haus bilong en bai i stap long en.
LEV 27:16 Wanpela man i makim holem long Lod peles bilong graun em, nou valuasyon bai i kamap olsem nem bilong dispenser long si i gat nid long en - fifty sikul bilong silva long wanpela homa bilong si bilong bareli.
LEV 27:17 Em i makim field bilong en i kamap wei holy long taim bilong Yia bilong Freedom, prais bilong em bai i stap olsem yu traiim.
LEV 27:18 Sapos em i makim field bilong en i holidaun bia Jubilee i kam, pries i mas kukim prais olsem yia i stap yet kam inap long nupela Yia bilong Jubilee, na bai valuasen bilong yu i kam daun.
LEV 27:19 Sapos man i bin makim feil i holit long papa na em i kam bek long em na baim bek, em mas putim 1/5 long valiu i bin givim, na feil i go bek long em gen.
LEV 27:20 Sapos em i no baim bekim graun, o sapos em i salim i go long narapela man, bai ol i no inap baim bekim gen.
LEV 27:21 Wanpela taim graun i lusim olgeta long taim bilong Jubili, em bai kamap halow, olsem graun we wokim long Lod; em bai kamap propati bilong prist na tasol.
LEV 27:22 Sapos man i baim wanpela gras, na em i no part bilong propati bilong en, na em i givim kantri long han bilong LORD,
LEV 27:23 Na pries i mas kisim prais bilong en, go long yia bilong Jubili, na man i mas pe em prais we i bin ases long dei, olsem ofing bilong God.
LEV 27:24 Long Yia bilong Jubili, gras bilong ka bai go bek long man bilong as bilong ples – dispela man we em baim.
LEV 27:25 Olgeta valyuasim bai i kamap olsem laik long shekel bilong haiwe haus, twentieth gerahs ikam long wanpela shekel.
LEV 27:26 Nogat wan man i ken dedicatem firstborn bilong animol, bikos firstborn em i bilong LORD. I tasol sips olsem ox o sheep, em i bilong LORD.
LEV 27:27 Sapos em i stap long ol animal we no inap long kaikai, em inap baim bek long harga we yu givim, na yu mas putim hap five bilong pris blong en. Sapos em i no bin baim bek, em bai sel olsem harga we yu putim.
LEV 27:28 Nogat samting we man i makim appart long LORD olsem manmeri, animal, o grun bilong tumbuna inap baim o isave bek long pris, bikos olgeta samting we i bin devote em i moa holy long LORD.
LEV 27:29 Nogat man i ken baiem bek long pris, em i mas dai pinis.
LEV 27:30 Olgeta 10% bilong graun, sios bilong graun o buai bilong diwai, i bilong LORD; em i halu long LORD.
LEV 27:31 Igatu man i laik bai en bikim bek pato bilong duali tit bilong en, bai en i mas putim 20% moa long valiu bilong em.
LEV 27:32 Everi tenpela animal long han bilong mobo o long han bilong kaul ol i go daun bilo rod bilong pasinda, bai i kamap santing bilong Papa God.
LEV 27:33 Em i mas no ken kam bek long lukim igat gutpela oa nogut, na em i no ken wokim sampela narapela samting bilong sindaun. Bai tasol em wokim sampela narapela samting bilong sindaun, olgeta samting i go halow, ol i no ken baim bek gen.
LEV 27:34 Dispela em i komandmen we Bikpela i givim long Moses olsem wanem bikos long ol Israelit long Maunt Sinay.