LUK 1:1 Ol i kam bek long wokim toksave bilong ol samting we i kam pinis long mipela.
LUK 1:2 Olsem nau em i kam bek long taim bipo na pasim i go daun long mipela olgeta man meri we i luk i toutel na ol servent bilong wod.
LUK 1:3 Olgeta samting nau mi go bek long bikpela taim bifo, na mi tingim olsem i nais long mi, mi mas writim stori tru long wei, na givim i go long yu, Teofilius, yu bikman i gat respek.
LUK 1:4 Na yu ken konfirm long strongpela tok bilong ol samting yu haren i bin lernim.
LUK 1:5 Long taim bai Herod king bilong Judea, i gat wan pries namel Zekaria, em i bilong grup bilong pries Abia, na meri bilong em Elisabet, em i daughter bilong Aron.
LUK 1:6 Ol i stap rait long ai bilong God, ol i wok baihep long wei tru, i no gat bikim skul long ol komando na lo bilong Lod.
LUK 1:7 Bikos Elizabeth i les, ol i no gat pikinini, na ol tu i go long long na yia.
LUK 1:8 Wanpela de wail em Zechariah i kamap i go daun long wok bilong grup, na em i wark olsem prist bifo God.
LUK 1:9 Em i pikinini long ol ka, olsem traad bilong priesthood, na em i go insait long haus lotu bilong God, na putim smel bilong bus.
LUK 1:10 Long taem blo ofing blo smel, olgeta kongregesen i stap praizin natside.
LUK 1:11 Olsem taim, enjel bilong Lod i kam ap long Zechariah, i stap klostu long sait rait bilong alta blo smel.
LUK 1:12 Taim Zechariah i lukim em, em i bel kol nau na pris long biknem.
LUK 1:13 Mai i tokim Zakaria olsem: "No ken bekim, Zakaria, beten bilong yu em i go hed. Meri Elisabet bai karim man bilong yu, na yu mas givim nem Yon long em."
LUK 1:14 Em bai kamapim hamamas na welkam tru long yu, na ol bai hapim long bikim bilong en.
LUK 1:15 Em bai gutpela long ai bilong God. Em nogat bai drai wain na kaikai strong olsem, na em bai kamap fulap long Speret Bilong God, stat long bel bilong mama.
LUK 1:16 Olgeta pikinini bilong Isrel em bai go bek gen long Lod olsem God bilong ol.
LUK 1:17 Em bai go bifor long olgeta hap bilong God long spirit na pawa bilong Eliya, na bringim tok bilong papas i kam bek long pikinini, na ol i no lissen i kam long save bilong ol i dai, na mekim rede ol pipol i redi long God.
LUK 1:18 “Mipela inap nau save long dispela?” Zekaria askim angel. “Mipela man i go dae, na meri bilong mipela i go longwe na.”
LUK 1:19 Mi em Gabriel, enjel bilong God, mi stap long ples bilong God, na God i salim mie bek long toktok wantaim yu, na long bringim gudnais bilong yu.
LUK 1:20 Na nau yu bai stap mute, yu no inap tok, na stap long dei olgeta samting i kam tru, bilong yu no bilivim ol wod mipela, ol i kam tru long taim bilong ol.
LUK 1:21 Ol pipel i waitim Sekaria, tasol ol i bin wonderim long ol i stap, bekim dispela em i go longwe insait long haos lotu.
LUK 1:22 Tasol em kam aut na nogat save long tok olsem, ol i save em i lukim wain long haus lotu. Em i stap mekim sahin long ol, tasol em i stap nating, inabe long tok.
LUK 1:23 Na taim dei bilong saris bilong en i kamap pinis, em i go bek long ples bilong en.
LUK 1:24 Long taim igo pinis, meri bilong en Elizabeth i kamap bekim na i stap klostu long taitim tasol, five man tasol. Na em i tok,
LUK 1:25 Papa God i mekim dispela olgeta samting long me. Long dispela taim em i givim mi gutpela hap, na em i kisim aws long me long ol pipol.
LUK 1:26 Long mun sikis, God i sendim enzel Gabrieli long wanpela taun long Galili, em i kolim Nazaret.
LUK 1:27 Long wanpela meri i stap yet, i go long marit wantaim man namba wan, nem bilong em Joseph, bilong haus bilong David. Na nem bilong meri ia em Mary.
LUK 1:28 Ein angel i kamap long em na i tok, "Gude moning, yu swit moa yet! Lord i stap wantaim yu."
LUK 1:29 Meri i bikim birua tru long toks bilong en, na em i wanem kain greetings em bai bringim.
LUK 1:30 Eneal i tokim Meri, "No ken stap pret long hed, Meri, yu kamap gut long ai bilong God."
LUK 1:31 Lukim, yu bai karim na salim bek man i go, na yu givim em i go nam Yesus.
LUK 1:32 Em bai bikpela, bai kolim em Son bilong God moa hap. Lord God bai givim em throne bilong papa David.
LUK 1:33 Na em bai rulim haus bilong Yakob oltaim, kingdom bilong en igat nogat ende!
LUK 1:34 Olsem wanem ken kamap long me, Merei askim engel, long taim meri i no gat husban yet?
LUK 1:35 Einjel i tokim, “Spirut i kam aut long yu, na pawa bilong God wei i gat autoriti olgeta bai i kam daun long yu. Noken les, Pikinini i karim na em bai i kolim Son bilong God.”
LUK 1:36 Susi, nogat, Elizabeth wantaim famili bilong yu, em i go bekim man long taim em i bikim olsem, meri em i kolim ol i se baran, nau em i karim bel, em i go long sikis mons.
LUK 1:37 Ol tok bilong God i no ken falim.
LUK 1:38 Mi servent bilong Lod, Mary i tokim. Mipela i go olsem yu tok. Na angel i lusim em.
LUK 1:39 Long dispela taim Meri i redi na i harim go long wanpela taun long kantri bilong maunten bilong Juda.
LUK 1:40 I go insait long haus bilong Zakaria na givim greetings olsem samting bilong respek long Elisabet.
LUK 1:41 Taim Elisabet harim gretin bilong Meri, bek na pikinini i kick long bel bilong em, na Elisabet i kamap fulap long Saret Spirit.
LUK 1:42 Long ol voise na em i tokaut, “Yu bilong meri i gat bikpela blessing, na bikpela barak tupela long kain bilong yu!
LUK 1:43 Long we bilong wanem mama bilong Pikinini bilong God i kam kus long me?
LUK 1:44 Long taem saun bilong kukim tok bilong yu kam long er bilong mi, bek bek bilong baby i go ap long bel bilong mi na i hamamas tru.
LUK 1:45 Em i blesim olsem na em i bilivim tok bilong Lod long em, bai kamap strong.
LUK 1:46 Meri i tok: "Soul bilong me em i bikim bikpela i go long Lod"
LUK 1:47 Spirits bilong me i amamas long God bilong me em i save!
LUK 1:48 God i lukim mi wantaim bikpela hariap long stat bilong daun bilong servise bilong en. Nau olsem, ol genarasion bai kolim mi man i barukim.
LUK 1:49 Bikpela i mekim bikpela samting long me. Em i halivim, nem bilong em.
LUK 1:50 Em i givim meri yet long ol man i fearim em, from tumbuna i kam, na long ol desenden yet.
LUK 1:51 Em i mekim woks bilong pawa wantaim arm bilong En; em i spredim ol i gat bikpela tingting long tingting bilong ol hart.
LUK 1:52 Em i bringim daun ol bikman husat i sindaun long tron, tasol em i lifim upi ol man husat i stap long graun.
LUK 1:53 Em i fulim bel bilong ol hungri long gutpela samting, tasol em i kirapim ol ritch man i go bek na nogat samting.
LUK 1:54 Em i helpim wokman Isrel, i stap long min yet olsem bai em i sorry long ol.
LUK 1:55 Olsem em promis long tumbuna bilong yumi, long Abraham na ol desenden bilong em, oltaim.
LUK 1:56 Meri i stap wantaim Elisabet long hap tripela mun, na bihain em i go bek long haus.
LUK 1:57 Taim i kam bilong Elisabet i karim pikinini, na i bringim man.
LUK 1:58 Pipol bilong nau na famili bilong em i harim, Papa God i mekim gret meri long en, na ol i amamas long en.
LUK 1:59 Long nait bilong ett, wewan de bai kam circumcise pikinini, na ol i laik givim nem Zekaria long em, olsem nem bilong papa bilong em.
LUK 1:60 Mama bilong em i tok, "Nogat! Em bai i kolim John."
LUK 1:61 Ol i tokim em, "I no gat man o meri long famili bilong yu we i kisim dispela nem."
LUK 1:62 Ol i wokim singsing long papa bilong finaunim wusai em i laikim long givim nem long pikinini.
LUK 1:63 Sekaria em i askim bilong papa na em rait, “Nem bilong em John.” Na ol i sori tru.
LUK 1:64 Olsem wanpela taim Zechariah i opim mao, tong buk bilong en i kamap fri, na em i stat tok, em i stap pret long God.
LUK 1:65 Ol narapela i stap klostu long admira, na ol pipel long kantri bilong Judea we i go antap i tok tok long dispela kain pasin ol samting ol i kamap.
LUK 1:66 Na olgeta i harim dispela na ol i wondar long het bilong ol, na ol i askim, “Bai dispela pikinini bai kamapim wanem?”  Tasol han bilong Lod i stap wantaim em.
LUK 1:67 Na papa Zechariah i kamap strong long Spirut Tu Mai, na em tokaut bilong God.
LUK 1:68 Praiz i go long Lod, God bilong Israel, bikos em i kam bek gen na i baim bek piple bilong em.
LUK 1:69 Em i kirapim wanpela horn bilong selver long haus bilong wokman Daved.
LUK 1:70 Em i tok olsem nau long ol prophet bilong em ya husat i stap long taim bifo, ol man meri bilong taim bifo.
LUK 1:71 Saveman long ol enemy bilong yumi na long han bilong ol husat i hatim yumi,
LUK 1:72 Long givim merisi long tumbuna bilong mipela na long rememberim kot bilong em we em i halim.
LUK 1:73 Olegis i tokim long tumbuna Abraham bilong yumi, i givim mipela
LUK 1:74 Sip malum long ol han bilong enemy, na bai yumi servim Em i go wel, bai yumi no bin gat fea.
LUK 1:75 Long ol holines na righteous bifor im long ol dei bilong laip bilong yumi.
LUK 1:76 Na yu, pikinini, bai yu kolim propet bilong God winim olgeta; bikos yu go bifor long Lod i makim rede long ples bilong Em,
LUK 1:77 I givim toksave long pipol bilong Em olsem siksave, ripotim sin bilong ol, na ol i kamap strong long ples na lukim gutpela sindaun.
LUK 1:78 Long bilong mami meri bilong Bikpela God, bihaenim Dawn bai kam visitim mipela long wei hap.
LUK 1:79 I stap long dai na nait, na long saed bilong ded, na lidim foot bilong yumi i go long rot bilong peis.
LUK 1:80 Na pikinini i gro na bikim strong long spirit, na i stap long bus kamap tru olsem hap taim bilong preparison spirituel, nau i kamap bek long yangpela wok bilong en, long taim em i redi long kalsa Jiu Israel.
LUK 2:1 Long taim bipo, wan desisn i bin ankam from Kesara Agustas, ol i mas katim kauns long ol pipol long holem empaia.
LUK 2:2 Em i bikpela kaunsil pes bilong fastaem long taim Quirinius i stap gavana long Siria.
LUK 2:3 Na olgeta i go bek long ples bilong ol, ol i go long risaitim nem bilong ol.
LUK 2:4 Na Josep i go ap long Nazaret long Galili, i go daun long Judah, long siti bilong Dauid, em i kolim Betlehem, bikos em i kam long haus na femili bilong Dauid.
LUK 2:5 Em i go stap gen long regista wantaim Meri, em i promis long em yet olsem meri bilong em, na em i waitim pikinini.
LUK 2:6 Wail ol i stap yet, taim i kam, bai bikim bekim bilong Pikinini.
LUK 2:7 Na em i karim Pikinini bilong en, na em i bikpela. Ol i rapim em long klos bilong kotim bel, na ol i lusim em long bek bilong anip, long ol i no ken spes bilong ol long hotel.
LUK 2:8 Na pastor ol i stap long ples gras, ol i lukautim olgeta animal bilong ol long nait.
LUK 2:9 Olsem taim, einjel bilong Lod i stap bifor ol, na glori bilong Lod i shine raun ol, na ol i bikim bilong wonem.
LUK 2:10 Bai enjel i tokim ol long, "No ken kirap, no tingim! Mi kam bringim gutpela stori bilong bikpela hamamas, stori em bai i go long ol pipol."
LUK 2:11 Tude long siti bilong Daud, Savia em i kamap long yu. Em i Krais em i Lod!
LUK 2:12 Na dispela bai bikim santing long yu: Yu bai painim pikinini i bin rapi i go long klambu bilong kotim em, na i lai i go long bek bilong pikan.
LUK 2:13 Nau long wei i kamap, planti ol pipol bilong heven, ol i kolim hevenli hos, i kamap wantaim engel, ol i givim prais long God na tok:
LUK 2:14 Glori long God long heven i go olsem, na Renaissance long graun pis long ol man meri we Favor bilong Em i stap long!
LUK 2:15 Taim enjel igo pinis long heven, ol pipia sapela i tokim wanwan bilong ol, “Mipela go long Betlehem na kisim lukim dispela samting i kamap, olsem Gavman bilong Heven i tok olsem long mipela.”
LUK 2:16 Ol i go kas, na ol i kam bek long Mary na Joseph, na Bebi, em i stap i lai insait long mang.
LUK 2:17 Ol i lukim Pikinini, na ol i kirapim stori we ol i hariam long en.
LUK 2:18 Na olgeta i harim dispela tok, ol i sori tru long tok ol shepardda i tokim ol.
LUK 2:19 Na Meri i save ol dispela tinging na i tinkim ol long het bilong en.
LUK 2:20 Pastamamana i kam bek, ol i givim prais na glori long God long ol samting ol i harim na ol i lukim, olsem enjel i tokim ol.
LUK 2:21 Tete eight dei we i go pinis long circumsision bilong en, em i kolim nem bilong en Jisas, nem we angel i givim em bifo em i kam insait long mama bilong en.
LUK 2:22 Na taim bilong klia i kamap pinis olsem Lo bilong Moses i tok, Mama na Papa bilong Em i bringim Em i go long Jerusalem, ol i givim Em long Lord, em i tok olsem Han bilong God.
LUK 2:23 Olsem i raitim long Lotu bilong Lod: "Ol pikinini man bipo i mas i kamap santing bilong Lod"
LUK 2:24 Na long givim sakrifis we Lo bilong Lod i tok olsem: "Wonem pisin blong solwara tupela o wonem pisin blong bus tupela."
LUK 2:25 Em i gat man wanpela i stap long Jerusalem, nem bilong em Simeon, em i jastis na i gat respek. Em i stap bihaen long konsoleishon bilong Israel, na Spirut Mak bilong God i stap long em.
LUK 2:26 Spirut Bilong God i bin shoim olgeta long em, bai em i no ina lukim dae bifo em i lukim Krist bilong Lod.
LUK 2:27 I stap i go bek long Spirit, na em i go insait long ples bilong bikpela haus lotu. Na mama na papa i bringim Jesus pikinini i kam, oli wari long mekim ol samting we i mas long en kaikat long Lo bilong Moses.
LUK 2:28 Simeon i kisim Em i go long arm bilong en, na em blesim God, olsem em tok:
LUK 2:29 Papa bilong yumi olgeta, olsem yu promis, nau yu lusim servanu bilong yu long peis.
LUK 2:30 Mai i lukim saveman bilong yu,
LUK 2:31 we yu bin mekim i redi long sait bilong olgeta pipol,
LUK 2:32 Laip long tok bilong God i kam long ol narapela ples, na long bringim glori long piple Israel bilong yu.
LUK 2:33 Papa na Mama bilong Pikinini i astonish long ol samting ol tokim about Em.
LUK 2:34 Na Simeon i givim bikimol long ol, na i tokim Mami Maria long stret: “Behold, dispela Pikinini i kam long mekim plenti man i go antap na i go daun long Israel, na em bai i kamap olsem wanpela sain we ol i ken spik agensim.”
LUK 2:35 Na tingting bilong planti hap bilong ol man i kamap klia — na sip bilong wei i go insait long sol bilong yu.
LUK 2:36 Em i gat wanpela propheta meri nemd Anna, pikinini meri bilong Fanuel, long tribe bilong Esara, em i go long taim. Em i bin marit long seven yia.
LUK 2:37 Na em i bin meri husban les olsem 84 yia. Em i no lusim haus lotu, tasol em i servis long nait na dei, kaikai nogat na prai.
LUK 2:38 Kam bek long dispela taim, na meri i givim tankyu long God na tok bilong Pikinini long ol pipol i waitpin long painim bekim ap long Jerusalema.
LUK 2:39 Taim mama na papa bilong Jisas ol i wokim olgeta samting we Lo bilong Lod i askim, ol i go bek long Galili, long taun bilong ol yet, Nazaret.
LUK 2:40 Na Pikinini i go apo na em i strong. Em i fulap long wisdom, na gres bilong God i stap long en.
LUK 2:41 Bikos long taim bai yia, mama na papa i go long Jiusalem long kaen Pasaka.
LUK 2:42 Taim em i 12 yia olsem, ol i go antap ol i bihainim kastom bilong Feis.
LUK 2:43 Taim ol dei i go pinis, na ol i go bek gen long hus, Jisas yong yet i stap behain long Jerusalem, tasol mama na papa bilong em i no save em i stap behain.
LUK 2:44 Oli tok olsem em i stap wantaim ol, na ol i go long wanpela de bifo ol i statim lukim em long grup bilong ol wantoks na poroman, fren.
LUK 2:45 Ol i no inap finim Em, ol i go bek gen long Jerusalema na lukim em.
LUK 2:46 Pinis olgeta, bihaen long three de, ol i kamauim em long ples bilong temple, sindaun among ol tisa, harim toktok long ol na askim ol kwestin.
LUK 2:47 Na ol i harim tok bilong em, ol i sori tru long tok save bilong em na long tok bilong em.
LUK 2:48 Taita na Mamma bilong Em i lukim Em, ol i sori nogut. "Pikinini, wal long yu mekim dispela ka long mipela?" Mamma bilong em i askim. "Taita na Mamma bilong yu istap ino katpisa, tupela i go wail long sokim Yu."
LUK 2:49 “Wai yu lukim me?” Em askim. “Yu no save olsem mi mas go long Haus bilong Pita bilong mi?”
LUK 2:50 Buat ol i no save long toksave em i mekim long ol.
LUK 2:51 Na em i go daun long Nazaret wantaim ol, na em i bin olsem mama na papa bilong em. Tasol, mama bilong em i kisim olgeta samting ol i kamap, na ol i stap insait long het bilong en.
LUK 2:52 Na Jisas i kamap stronga long tok bilong pait, em i karim bodi i go apo long taim, na em i stap gut long ai bilong God na ol man.
LUK 3:1 Long fifteenth yia bilong rein bilong Tiberius Kaiser, wail Pontius Pilate i stap gavana bilong Judea, Herod tetrak bilong Galili, brata bilong em Philip tetrak bilong Ituria na Trachonitis, na Lysanias tetrak bilong Abilene.
LUK 3:2 Long taim bilong daon ples i go bikpela pries, Anas na Kaifas, tok bilong God i kam long Jon, Pikinini bilong Zakaria, long bus.
LUK 3:3 Em i go olsem long olgeta hap bilong Jordan, precha baptis bilong bikim penitens long stap fri bilong sin.
LUK 3:4 Olsem i raitim long buk bilong tok bilong Isaiah propet: "Vois bilong man i singaut long bus, 'Mipela i go bai prepare rot bilong Lod, mipela i wokim rot stret bilong em.'"
LUK 3:5 Olgeta bembe bai i kamap flat, na olgeta maunten na hil bai i kalap. Olgeta rot i bikim kruka bai i stap straigt, na olgeta rot i bikim bagarap bai i kamap smut.
LUK 3:6 Na olgeta manmeri bai si saveman bilong Bikpela.
LUK 3:7 Yon John i tokim ol pipol long kos i kamaut na bai ol i baptizim, “Yu genarasin bilong pispis, husat i toktok long yu, bai yu mas ranawe long wik i kam?
LUK 3:8 Kamapim olgeta samting narakain long tingting iet bilong yumi. Yupela no ken tok olsem long hevi bilong yupela, ‘Abraham em papa bilong mipela.’ Bikos mi tokim yupela olsem, long dispela ston God i save kirapim ol pikinini long Abraham.
LUK 3:9 Aks i redi yet long hap bilong ol diwai, na ol diwai husat i no baim gutpela ka, bai ol i kisim na kakarim long paia.
LUK 3:10 Ol pipel i askim em, "Bai yumui me wokim wanem?"
LUK 3:11 Yun meri John i tok, "Husat i gat tu klos bilong skin, em i mas givim long husat i no gat, na husat i gat kaikai, em i mas mekim olsem."
LUK 3:12 Man i collect taks i kam baptaisa. “Tisa,” ol i askim, “wip long yu, bai yumi mekim wanem?”
LUK 3:13 “Kisim nating olsem we yu gat pamen longen,” na em i tok so.
LUK 3:14 Ol soja i askim em, "Na mipela mas mekim wanem?" Em i tok, "Yu no ken stori moni na mekim bagarap ol narapela, yu mas kontent wantaim pe long yu."
LUK 3:15 Ol pipol i stap wait long tok bilong God, na ol i stap tingim olsem long hap blong ol: Jon em i ken bikim Kristo?
LUK 3:16 Jonen i tokim olgeta: "Mi baptisa yupela wantaim wara, tasol Namba Wan i kam, em i gat powa long mi, belt bilong sandal blong em mi no wortim long loosem. Em bai baptisa yupela wantaim Speret Mak i Tru na wantaim faia.
LUK 3:17 Fork bilong winim i stap long han bilong Em, na em yet kam kliaim flo bilong em, kisim wheat i go insait long hed bilong em, tasol em bai jasim chaf wantaim faia we no ken putim aus.
LUK 3:18 Wantaim ol dispela na planti narakain tok orait, Jon i kirapim gutpela stori long ol pipol.
LUK 3:19 Bikos em i tokim Herod tetrak long stori bilong meri bilong brata yia, Herodia, na ol samting nogut tru we em i mekim.
LUK 3:20 Herod i bin addim despla olgeta long ol: Em i bin kilim Jon long haus kuk.
LUK 3:21 Wanpela taim ol pipel i go long baptisa, Jisas tu i go long baptisa. Na em i pray, heven i opim,
LUK 3:22 Na Spirits Hed i kam daun long em olsem bodi bilong pisin. Na vois i kam from heven: “Yu em Pikinini bilong mi, yu em man i mi lovem; mi am wel pleas long yu.”
LUK 3:23 Jisas em i kamap tripela ten ya, tasol em i statim ministi bilong en. Ol man i tinkim em i pikinini bilong Josep, pikinini bilong Heli.
LUK 3:24 Pikinini bilong Matthat, pikinini bilong Levi, pikinini bilong Melchi, pikinini bilong Jannai, pikinini bilong Joseph,
LUK 3:25 Pikinini bilong Matatias, pikinini bilong Amos, pikinini bilong Nahum, pikinini bilong Esli, pikinini bilong Naggai,
LUK 3:26 Pikinini bilong Maath, pikinini bilong Mattathias, pikinini bilong Semein, pikinini bilong Josech, pikinini bilong Joda,
LUK 3:27 Pikinini bilong Joanan, pikinini bilong Rhesa, pikinini bilong Zerubbabel, pikinini bilong Shealtiel, pikinini bilong Neri,
LUK 3:28 Pikinini bilong Melchi, pikinini bilong Addi, pikinini bilong Cosam, pikinini bilong Elmadam, pikinini bilong Er, ol i kam desent long papa.
LUK 3:29 Pikinini bilong Josaia, pikinini bilong Elieza, pikinini bilong Jorim, pikinini bilong Matat, pikinini bilong Levi,
LUK 3:30 Pikinini bilong Simeon, pikinini bilong Juta, pikinini bilong Josep, pikinini bilong Jonam, pikinini bilong Eliakim,
LUK 3:31 Pikinini bilong Melea, pikinini bilong Menna, pikinini bilong Mattatha, pikinini bilong Natan, pikinini bilong Daud,
LUK 3:32 Pikinini bilong Jesi, pikinini bilong Obed, pikinini bilong Boazi, pikinini bilong Sala, pikinini bilong Nahson
LUK 3:33 Pikinini bilong Amminadab, pikinini bilong Admin, pikinini bilong Arni, pikinini bilong Hezron, pikinini bilong Perez, pikinini bilong Yuda,
LUK 3:34 Pikinini bilong Jakob, pikinini bilong Aisak, pikinini bilong Abraham, pikinini bilong Terah, pikinini bilong Nahor
LUK 3:35 Pikinini bilong Serug, pikinini bilong Reu, pikinini bilong Peleg, pikinini bilong Eber, pikinini bilong Shelah,
LUK 3:36 Pikinini bilong Kainan, pikinini bilong Arpaksad, pikinini bilong Sem, pikinini bilong Noa, pikinini bilong Lamek,
LUK 3:37 Pikinini bilong Methuselah, pikinini bilong Enoch, pikinini bilong Jared, pikinini bilong Mahalalel, pikinini bilong Cainan,
LUK 3:38 Descendant bilong Enosh, descendant bilong Seth, descendant bilong Adam, Pikinini bilong God.
LUK 4:1 Na Jisas, em i fulap long Spirut Bikpela, i kam bek long Jordan na Spirut i larim em go long bus.
LUK 4:2 Long fortidei em i go na Satan i kam traim im, na im no kaikai notin ol dek long dispela taim, na bihain ol dek i pinis, im bel i strong.
LUK 4:3 Satan i tokim Em, “Sapos Yu em i Pikinini bilong God, tokim ston ini bai kamap ka.”
LUK 4:4 Jisas i ankim, "Em i writen: 'Man no inap long stap na trai bilong bret alone.'"
LUK 4:5 Na divel i karim Em long wanpela ples i go hap, na i shoim Em long wanpela taem ol kingdom bilong graun olgeta.
LUK 4:6 “Mi bai givim yu autoriti long ol ples bilong king na gutpela nem bilong ol,” em i tok. “Em i go daun long mi, na mi inap givim long wanem man meri mi laik.”
LUK 4:7 Sapos yu lotu long me, olgeta bai bilong Yu.
LUK 4:8 Jisas i tokim, "Em i raitem: 'Prajim Lord God bilong yu na sarvim Hem tasol.'"
LUK 4:9 Daiwel i karim em long Jerusalem na ol i putim em long top bilong haus lotu. “Sapos yu em i Pikinini bilong God,” em i tok, “yupela i kukim yuself daun long hap bilong dispela.”
LUK 4:10 Em i raitim: ‘Em bai givim tok bilong en long enji bilong en olsem wanpela lukautim yu gutpela;
LUK 4:11 Na ol bai karim Yu long han bilong ol, na bai Yu no ken paitim lek bilong Yu long stoan.
LUK 4:12 Jisas i tokim olsem tu, "Yu no ken skulim Lod Bikpela bilong yu."
LUK 4:13 Wanpela taim saitan i finishim olgeta tanim, i lusim Em long taim bilong ples.
LUK 4:14 Jisas i go bek long Galili long pawa bilong Speret, na stori long em i go olabaun long hapin olgeta long kantri.
LUK 4:15 Em i tisim long houses lotu bilong Jui na olgeta i givim em glori.
LUK 4:16 Jisas i kam long Nazaret, wei em i grow up. Olsem em i wontim, em i go insait long haos lotu long dei Sabbath. Na em i sanap for raed,
LUK 4:17 Ol buk bilong propet Aisaya em i kam long en. Em i opim i, na em i painim hap we ol ikam raun long en:
LUK 4:18 Spirits bilong God i stap long me, bikos Em i anointim me, olsem em i mekim long preached gutpela stori long ol pikinini na ol i no gat samting. Em i sendim me long kisim oltabe long ol prisner, long ol birua inap kam bek gen, na long givim fri long ol i stat long kan.
LUK 4:19 Kisim i go hap tok bilong yia bilong favore bilong Lod.
LUK 4:20 Em i kisim skrol na katim i go bek long han bilong ofisa, em i givim bek long ofisa, em i sindaun. Ai bilong olgeta long haus lotu i stap long em.
LUK 4:21 Na Em i stat long tok, "Nau dispela tok bilong Buk i kam tru long han bilong yu ol."
LUK 4:22 Ol i tok gut long em na ol i sindsin long tokpisin i kam bek long gras. "Em i no pikinini bilong Joseph?" ol i askim.
LUK 4:23 Jisas i tokim ol long dispela: "Bai yupela kisim dispela tok bilong ples, 'Dokta, helim yuself!' Wokim dispela ka long ples bilong yu yet ol samting em ol i harm na yu mekim long Kapenam."
LUK 4:24 Na em i tok yet, "Mipela tisa ol, mipela tok, prophet i no inap kabulim long ples bilong em yet".
LUK 4:25 Mi tok trut long yu, planti meri husat man i dai ol i stap long Israel long taim bilong Elijah, wail em heven i kamap strong, na belly gangwe bikpela i go aut long olgeta graun, na taim em i go long three yar na haf yar.
LUK 4:26 Iliya em i no salim go long olgeta, tasol em i go long meri bilong Zarepata in Saidaun.
LUK 4:27 Na i gat planti lepa long Israel long taim bilong Elisha man profet. Tasol not wanpela bilong ol i kamap kleen - Naaman bilong Siria tasol.
LUK 4:28 Long haren i kam, ol pipol inside sinagogi i tasol i bel kol, na ol i inim i painim.
LUK 4:29 Ol i kirap, ol i pusim Em i go aus long taun, na ol i leiim Em i go long hap bilong kil we taun i stap, ol i laik troim Em i daun long klip.
LUK 4:30 Jisas i pasim ol pipol na i go long we.
LUK 4:31 Em i go daun long Kapenau, wanpela taun long Galili, na long Sabat em i statim tisim ol pipol.
LUK 4:32 Ol i sori tru long tok bilong em, bikos pes bilong em i gat autoriti.
LUK 4:33 Long haos lotu, i gat man i bin posesa olsem spirit bilong demon nogut. Em i kirap long vois bilong bikpela sios,
LUK 4:34 Hai! Wanem yu wantim long mipela, Jisas bilong Nazaret? Yu kam bekim mipela, o nogat? Mi save long yu stap - yu em Wan Holikan bilong God!
LUK 4:35 Jisas iuskim ol demon. "I no tok!" em i tok. "Kam aut long em!" Olsem, ol demon i rausim man i go daun bifo olgeta na kam aut bai wantaim harmim em.
LUK 4:36 Ol pipol i kamakim long wondem, na ol i askim wan another, “Dispela toktok em i wanem? Long powa na autoriti Em i givim oda long spirit nogut, na ol i kamaut!”
LUK 4:37 Stori bilong Jisas i go ol abaot long hap bilong ples.
LUK 4:38 After Jesu lusim haus lotu, em i go long haus bilong Simon, mama bilong husband bilong em i sik bilong hot i stap. Ol i kirap long Jesus antap long en,
LUK 4:39 Na em i stap antap long em, em i tokim strongim sik bilong feva, na feva i lusim em. Na em i kirap traus long taim na em i stat long sarvim ol.
LUK 4:40 Long tait bilong san i go daun, ol i bringim ol sickness na disease long Jisas, na em i raitim han bilong en long ol, em i holim ol.
LUK 4:41 Mangi bilong debel i kam aut na ol i singaut, 'Yu em i Pikinini bilong God!' Tasol Em i strongim ol mangi na em i no givim ruum long ol to tok, bikos ol i save em i Kristus.
LUK 4:42 Long moninga, Yesus i go wai long ples i stap wanpela, na ol pipel i lukim ia. Ol i kam long em na ol i traim kasim em bai em i no lus.
LUK 4:43 Yesus i tokim ol, "Mi mas tokstrong gutpela stori bilong ples bilong God long narapela towns tu, em i wanem mi kam bilong mekim."
LUK 4:44 Na Em i go antap long tok bilong God long lotu haus bilong Yuda.
LUK 5:1 Wanpela taim, wail Yesus i stap besain Lek Gennesaret, na ol pipol i kam klostu long em bilong harim tok bilong God,
LUK 5:2 Em i lukim tupela bot long sait bilong ren. Ol fisherman ibin lusim ol, na ol i wosim net bilong ol.
LUK 5:3 Yesus i go insait long bot bilong Simon na em i askim Simon ol i pusim bot ikik long Ran. Na Yesus i sindaun, Em i tisaim ol pipel from long bot.
LUK 5:4 Yesus i winim tok bilong en, na em i tokim Simon, "Kam longpela wara, lusim net bilong yu i go daun, na bai yu kisim planti fish."
LUK 5:5 “Masta,” Simon i tok, “mipela wok hat ol nait na inap em i no kisim sampela. Tasol bikos yu tok olsem, mi bai lusim net long wara.”
LUK 5:6 Taim ol i winim wok bilong ol, ol i kisim plenti ikaik na net bilong ol i kirapim, long ol i bung.
LUK 5:7 Ol i mekim sinhail long narapela grup long bot narak, na ol i kam na halivim ol, ol i fulapim bot tu olsem, na ol i stat long go daun.
LUK 5:8 Taim Simon Petrus lukim dispela, na em i go daun klostu kni bilong Jisas. “Bai yu go we long me, Lod,” em i tok, “bikos mi man i gat sik.”
LUK 5:9 Em na ol fren bilong em i amamas long ka bilong fis ol i kisim.
LUK 5:10 Na ol partenas bilong em tu, James na John, susa bilong Zebedee. Jisas i tokim Simoni, “No ken slip long fear.” “Bai yol i go kamap long kisim man,” Jisas i tok.
LUK 5:11 Na ol i bringim bot bilong ol i kamap long sana, ol i lusim olgeta samting na bihainim Em.
LUK 5:12 Jisas i stap long wanpela taun, wanpela man i kam, em i kovarem olgeta long sik leprosi. Tasol em i lukim Jisas, na em i pidim dai, na em i bihainim, "Papa bilong mipela, bai yu gat moa liklik toktok long mi, yu ken me kim bekim mi klia."
LUK 5:13 Jisas raitim han bilong en na kam tapim man. En tok, "Mi wil," olsem. "Kam, yu kam klia!" Na leplosi i go aut long en ono.
LUK 5:14 “Yu no ken tok long eni man,” Jisas i tokim em. “Be go, showim yuself long pries na bringim ofing we Lo bilong Mosis i tok long olgets long taim bilong wokim yumi kleen, olsem wanpela testimoni long ol.”
LUK 5:15 Stori nau long Jisas i go olabaun, na ol pikinini i kam i gathe long en, ol i laik harim tok bilong En na kisim heli long sik bilong ol.
LUK 5:16 Em ofti i go bek long bus, na em i pray.
LUK 5:17 Wanpela de Jesus i stap tisim ol pipol, na ol Farisi na ol tiisa bilong lotu i sindaun hap kas. Ol pipol i kam bek long Jerusalem na long ol vilij long Galili na Judea, na pawa bilong Papa God i stap long em, na em i save healim ol sickness.
LUK 5:18 Taim ol i stap, nau ol man i kam karim man i paralais long mat, ol i laik bringim i go insait putim i bifor Jesu.
LUK 5:19 Ol i no inap finisim wei long go insait, ol i go antap long ruf na letim em daun wel long mat, thru tailes bilong ruf, klostu long ai bilong Jisas.
LUK 5:20 Taim Jisas lukim bilip bilong ol, em i tok, "Brata, sin bilong yu pamai."
LUK 5:21 Tasol skraba na Farisi i statim tok pikinini long ol yet, “Husat man i tok bagarap long Spirit bilong God? Husat ina i givim sin i kamaut, Bikpela tasol?”
LUK 5:22 Ol i save long tingting bilong ol, Jisas i tok bek, "Wai yus laik tinkim dispela kain tingting insait long het bilong yus?"
LUK 5:23 I gat esali long tokim, "Sin bilong yu pamai," o "Kam daun na wokabaut"?
LUK 5:24 Na yu ken tok save long em, Son bilong Man i gat pawa long graun long skulim sin… Em i tokim man i no inap harim, “Mi tokim yu, kam daun, karim bek mat bilong yu, na go long haus bilong yu.”
LUK 5:25 Na man i stanap long bubu bilong ol, i kisim wanem i bin lai long graun i go, na i go bek long haus bungiming God.
LUK 5:26 Ol i kisim strongpela surpresa, na ol i givim glori long God. Ol i save long admirisen, na ol i tok, “Tudei mipela lukim samting narakai.”
LUK 5:27 Jisas i go aut, na em i lukim Livi, wanpela man bilong takis, siti long haus bilong takis. “Kam bihain mi,” em i tokim em.
LUK 5:28 Na Levi i kam bek, i lusim olgeta samting, na i bihainim Em.
LUK 5:29 Na Levi i makim bikpela kaikai long haus bilong em, na Jisas i go daun. Plenti ol manmeri i kam daun long gavman, na ol pipol narakain, ol i go daun, na ol i kaikai wantaim.
LUK 5:30 Farisi na ol sika i go bek long tok bilong ol discipol bilong Jisas, "Wai yupela i kaikai na dring wantaim ol tisa moni na ol sinna?"
LUK 5:31 Jisas i tokim, “Nogat ol i strong i mas lukim dokta, tasol ol sik i mas lukim dokta.”
LUK 5:32 Mi no kam kolim ol gutpela man, nogat, mi kam kolim ol i bikhet long sin, ol i mas bekim penitens.
LUK 5:33 Na ol i tokim Em, “Disko bilong Yon na bilong Farisi of isi taim oli bung kaikai na beten, tasol ol bilong Yu yet ol i kaikai na dring.”
LUK 5:34 Jisas i tokim, “Bihain yu ken mekim ol gest long bridegroom i no kaikai wail em i stap wantaim ol?
LUK 5:35 Taim bai i kam, na man husat i go long meri bai i takim we long ol, na ol bai i fasting.
LUK 5:36 Na em i tokim ol sampela stori bilong tok piksa: “Nogat man i kisim laplap bilong nupela kalimap long rausim na kisim i go sew long kalimap i sta. I stap olsem, em bai bagarapim kalimap nupela tu, na laplap nupela i no inap fit wantaim kalimap i sta.”
LUK 5:37 Nogat man i save putim win nupela insait long olkain bilong win, bikos win nupela bai i go daunim skinnen bilong em, win bai i spill aut, na olkain bilong win bai i bagarap.
LUK 5:38 Waine nupela i go insait long belo nupela bilong em.
LUK 5:39 Na nogat man i draikim win narakai bai i laikim win nupela, olsem na em i tok, ‘Win narakai i gutpela.’”
LUK 6:1 Wanpela Saba Jisas i go long olgeta hap graun, na ol disaipol bilong em i stat long kisim hed bilong graun, ol rausim skin bilong en, na katim ol i kaikai.
LUK 6:2 Olsem sampela bilong Farisi ai askim, “Bai yusi wokim ol samting we i no orait long De bihaen?”
LUK 6:3 Jisas i tokim, "Yu no save harim yet olsem Dauid i mekim wewan em na ol i kam wantaim em bai i bin hangre?
LUK 6:4 Em i go insait long haus bilong God, em i kisim bret sacrament, em i givim long ol fren bilong en, na ol i kaikai samting we i orait tasol bilong ministers na kai.
LUK 6:5 Na Jisas i tok olsem, "Man bilong God em i Papa bilong Sabat De."
LUK 6:6 Long narakain Sabat Jisas i go insait long haos lotu na em i stap tisim, na i gat man wan i stap we rinim han bilong em i drai.
LUK 6:7 Skraibas na Farisi i lukim reason long krosim Yesus, ol i wachim em klostu long Sabad, biporaim ol i lak bilong em bai em helem.
LUK 6:8 Bare Jesus i save tok bilong ol, na em i tokim man han bilong em i drai, “Kam daun na sanap long mitupela.” Na em i kam daun na em i sanap.
LUK 6:9 Jisas i tokim ol long, “Mi askim yumi, olsem wanpela law bilong Sabat: long mekim gude o long mekim marfas, long savim laif o long bagarapim?”
LUK 6:10 Na em i luk bek long olgeta, Em i tokim man bilong em, “Stretim han bilong yu.” Em i mekim, na han bilong em i kamap gen.
LUK 6:11 Skarabek na Farisi i kamap strong long het, na ol i stat tok tok wantaim ol, ol i mas tinkim wanem ol ken mekim long Jisas.
LUK 6:12 Long dispela taim Jisas i go aut long maunten na i bikim prea, na i slip long nait na i bikim prea long Bikpela.
LUK 6:13 Taim em i kamap nau, em i lait, na em i singautim disaipol bilong em i kam klostu long em, na em i pilim twelv bilong ol, na em i givim wok long ol, olsem apostol.
LUK 6:14 Simon, we em i givim nem Peter, na brata bilong em Andrew; James na John; Philip na Bartholomew;
LUK 6:15 Matius na Tomas; James pikinini bilong Alfeus na Simon i kolim Zealot;
LUK 6:16 Judas pikinini bilong James, na Judas Iskariot, i kamap traiota.
LUK 6:17 Na Jisas i kam daun wantaim ol, i stap long graun flat. Plenti diskipel bilong em i stap bek long ples, plenti manmeri husat i kam from ol hap bilong Judea, Jerusalem, na kos bilong solwara long Tyre na Sidon.
LUK 6:18 Ol i kam harim tok bilong En, na ol i kam bilong wail long sickness bilong ol, na ol i stap sutim long spirits nogut, na olgeta ibin strong nau, ol sickness na spirits nogut ibin lus.
LUK 6:19 Olgeta manmeri i laik kisim skin long em, wantaim pawa i kam bek gen long em, na em i healim olgeta.
LUK 6:20 Em i luk bek long diskipel bilong em, Jisas i tok: “Yu mas hamamas, yu ol i po, ples bilong God em i bilong yupela.”
LUK 6:21 Ol i givim blèsing long yu olsem wanpela kastom na spiriutal konsep: Yu bli amamas nau hangre, yu bai kamap i ful. Yu bli amamas nau karai, yu bai laif.
LUK 6:22 Yu blessim wanpela taim ol man i hatim yu, na taim ol i rausim yu, ol i kilim yu, na ol i laikim yu long ol samting nogut na ol i bikim nem bilong yu olsem samting i no gud bikos bilong Pikinini bilong Man.
LUK 6:23 Amidim long dispela de na kam daun strong long joi, bikos retait bilong yupela i go long heven em i bikpela. Papa bilong ol i wok olsem long ol profet.
LUK 6:24 Woi long yupela i gat planti moni, yupela already kisim konfort bilong yupela finis.
LUK 6:25 Woi long yu ol i kamap strong na katol nau, bikos bihain yu bai hangre. Woi long yu ol i lap hap nau, bikos bihain yu bai sindaun i cry na wail.
LUK 6:26 Woi long yu wen ol man i tok gut long yu, wantaim ol papa bilong ol i pilim ol profet i no tru olsem.
LUK 6:27 Long ol i go kam, yupela i mas harim: Inapim ol enimiget bilong yu, mekim gud long ol mana i birua long yu.
LUK 6:28 Givim blesing long ol dispela i kurusim yu, prai bilong yu long ol dispela i mekim rong long yu.
LUK 6:29 I kilim yu long wan said, yu salim em i go long narakain side. Na sapos wan man i taitim klaudi bilong yu, yu no holim skit bilong yu, nogat peim bek, bihain kastom bilong Jui long klia.
LUK 6:30 Givim long olgeta we i askim yu, na sapos wanpela i kisim samting bilong yu, no ken go bek long en, olegta givim freem, no pai bak.
LUK 6:31 Me kirapim narapela olsem yu laikim ol i mekirap long yu.
LUK 6:32 Sapos yu lovim ol i lovim yu, bikos wanem kredet i kamap long yu? Nogat, sampela nogut manmeri lovim ol i lovim ol.
LUK 6:33 Igut bai yu wokim gut long ol man i wokim gut long yu, bai wanem kredet i kamap long yu? Nogat, sampela sinna i wokim olsem tu.
LUK 6:34 Na sapos yu givim moni i go long ol pipol we yu esperim bai yu kam bek gen, wanem kredit i stap long yu? Ol sinara tu oli save givim moni long ol sinara yet, na oli esperim bai oli bekim moni i go long ol, strongim olgeta.
LUK 6:35 Bilong yu, yu mas luvim ol i no lakim yu, wokim gud long ol, givim moni long ol, inap yu no ken kisim bek, yu no expetim eni samting bilong bek. Bihain, pain bilong yu bai i bikpela tru, na yu bai i pikinini bilong God we I gat powa win; bikos Em i kind long ol i nogut na ol i birua.
LUK 6:36 Sindaonim ol meri, olsem Papa bilong yu em i meri.
LUK 6:37 Yu no ken jus, na bai yu no jusim. Yu no ken kondem, na bai yu no kondemim. Yu forgivim, na bai yu i forgivim.
LUK 6:38 Givim, na bai ol i givim bek long yu. Wan gutpela mas, i kam daun, i pulam i go daun, na i go i go, bai ol i pulim i go daun long lap bilong yu. Bikos long mas yu usim, bai ol i mas bek long yu.
LUK 6:39 Jisas i givim ol samting long stori: "Pipia i no inap lidim pipia, o? Bai yumupela i go daun long hole tu?"
LUK 6:40 Disaipol i no go het bilong tisa, tasol ol man we i kamap strong olsem, bai i kamap olsem tisa bilong en.
LUK 6:41 Olsem wanem yu ken lukim smol i go long ai bilong brotha, tasol yu no save lukim bikpela stick i go long ai bilong yu?
LUK 6:42 Ou bai tok saves, 'Brata, mi go kisim liklik stick long ai bilong yu,' tasol yu yet yu gat bigpela stick long ai bilong yu? Yu man i gat mauswara! Pirst, yu kisim bigpela stick long ai bilong yu, na bihain yu bai luk klia na lukim gut long kisim liklik stick long ai bilong brata.
LUK 6:43 No gude diwai i bringim kankam nogut, na diwai nogut i no inap bringim kankam gude.
LUK 6:44 Olgeta diwai i save long olgeta frut bilong em yet, pipol i no kam bekim fig long bus kanak, na grapes i no kam long bus kol.
LUK 6:45 Man i gat gutpela samting, em i bringim gutpela samting long gutpela tresa bilong het bilong en, na man i gat olgeta samting, em i bringim olgeta samting long olgeta tresa bilong het bilong en. Bikos long overflou bilong het, maus i tok.
LUK 6:46 Wai yus kolim Mi 'Lod, Lod', tasol inap wokim ol samting we Mi tok?
LUK 6:47 Mi bai sho yumui husat em i kam long me, i harim tok bilong mi, na wok long ol:
LUK 6:48 Em i olsem man i go buildim haus, hu digim hole i go daun na putim fundesin bilong em long rok. Bikpela wara i kam, wara narakai i paitim Haus bilong em tasol inogat ken shakeim, bikos haus bilong em i strong na wel buildim.
LUK 6:49 Bai man i harim tok bilong Mi, tasol em i no wokim olsem, em i olsem man we i bikim haus bilong en long graun we i no stap strong. Ol waip bilong wara i kam antapim haus bilong em, na house bilong em i pundaun kik na bagarap i kamap bikos em i no bin preparim gut.
LUK 7:1 Yesus em i go pinis long tok bilong en long ering bilong ol pipol, na em i go long Kapenao.
LUK 7:2 Wan servan we ol i givim bikpela valiu bilong wan ofisa polisman we i kisim komandi long hundred solja, em i sik na i stap klostu long dai.
LUK 7:3 Taim senturion harim tok bilong Jisas, em bicom sendim ol bikpela man bilong lotu Iuda igo askim Em inap kom na helem servant bilong em.
LUK 7:4 Ol i kam long Jisas na ol i bikim plaentet long en klostu, “Man dispela em i worti long bekim dispela samting, bai yu givim em.”
LUK 7:5 Em i lakim kantri bilong yumi na em i bin mekim haus lotu bilong yumi.
LUK 7:6 Na Jisas i go wantaim ol, tasol bai em i no longwe oltaim long haus, ofisa i sent friend wantaim mesij: “Papa, yu no ken kisim hevi long yuself, mi no worti long yu kam anak long haus bilong mi.”
LUK 7:7 Mi no tingim maself worti kam long yu, tasol yu tokim wanpela wod, na warida bilong mi em bai i kamap strong gen.
LUK 7:8 Mi yet long tok olsem man i stap aninit long autoriti, wantaim soljia i stap aninit long mi. Mi tokim wanpela i go, na em i go; na mi tokim narapela i kam, na em i kam. Mi tokim servant bilong mi long mekim sampela, na em i mekim.
LUK 7:9 Jisas harim dispela, em i amaze long centurion. Em i turn long ol pipol i bihainim em, na em i tok, "Mi tokim yu, long Israel mi no finim bikpela bilip olsem."
LUK 7:10 Na taim ol mesijesa i kam bek long haus, ol i lukim servant i stap strong nogut.
LUK 7:11 Bihaen long taim nau, Jisas i go long taun we nem bilong em Nain. Disciples bilong em i go wantaim em, na ol i go wantaim em, bikpela larim ol i foloem.
LUK 7:12 Em i go klostu long gate bilong taun, na em i lukim ol i kisim aut man i dai finis, em i pikinini bilong mama tasol, na mama bilong em i meri we i no gat husband. Na planti manmeri i kam wantaim em from taun.
LUK 7:13 Taim Papa bilong mipela i lukim em, na em i kisim bel hevi long em, em i tok, 'No kenai na roro.'
LUK 7:14 Em i go ap, em i tetek bek long kofi, na ol i karim em i stap. “Yong man,” em i tok, “Mipela i tokim yu, kam daun!”
LUK 7:15 Na man i dai i sindaun gen, na em i kamap long tok! Olsem na Yesus i bekim en long mama bilong en.
LUK 7:16 Ol i kamapim win blong tekewe olgeta long wonding, na ol i givim glori long God. “Wanpela bikpela propet ibin kamap long mitupela!” ol i tok. “God ibin kam bek long ples bilong ol pipol!”
LUK 7:17 Na stori long Jisas i go ol abaot long ol hap graun bilong Judea na long ol ilkanun graun i karim.
LUK 7:18 Dissipol bilong Yon i tokim em long olgeta samting.
LUK 7:19 Yon Kanel i kolim tu bilong en diskipel, na i sendim ol go askim Lod, “Yu yet em i mas kam, o yumi mas sanap strong long wanpela narakain?”
LUK 7:20 Taim ol man i kam kus Jesus, ol i tok, "Yon baptista John i sendim mipela i kom aks, bai yu em i wan husat i mas i kam, o mipela mas luk saves long narapela?"
LUK 7:21 Long dispela taem yet Jisas i helemi ol pipol planti long sik, trabel, na spirits nogut, na i givim ai long ol pipol i no save luk.
LUK 7:22 Em i tok, "Yu go bek gen na tokim John ol samting yu lukim na harim: Ol pipel i no save luk tasol ol i kam luk gen, ol pipel i no inap go nasal ol i go nau, ol pipel i gat sik long skin bai ol i kalepim, ol pipel i no save harim tasol ol i harim nau, ol pipel i dai pinis bai ol i kam bek gen, na stori gutpela i tokim long ol pipel i no save moni."
LUK 7:23 Blesim i kam long wanpela man i no bagarap bek long mekim bilong Mipela.
LUK 7:24 Ol mesija bilong Yohan pinis go, Jisas i stat tokim ol pipol long taem bilong Yohan: "Wanem samting yu go kam lukim long bus? A reid i go bek long win, rik na wara i kam blowim em?
LUK 7:25 Wusai yu go lukim? Man i dress long klos finis? Lek, ol man i wokim klos bilong stil na i stap long laip bilong bikpela stil, ol i stap long haus bilong bikman.
LUK 7:26 Bai yumu go bek long lukim wanem? Wan man prophet? Yes, mi tok olsem, na moa yet long ol prophet.
LUK 7:27 Em i wanpela we ol i raaitim: 'Luke! Mi bai sendim mesija bilong mi i go bifor yu, na em bai preparim rot bilong yu.'
LUK 7:28 Mi tokim yu, long ol pipel i kam bilong meri, i no gat wanpela i bikpela moa long John, tasol even nambawan liklik inside ples bilong God i bikpela moa long em.
LUK 7:29 Ol pipol we i harim dispela tok,kola ol man i collect moni long gavman, ol i aknowledgem justis bilong God, wantaim ol i kamap long poroman bilong Jon we em i baptizim ol pipol.
LUK 7:30 Farisi na ol i save long lotu i tromoi porposes bilong God, nem bikos ol i no bin baptiza long han bilong Yon.
LUK 7:31 Olsem wanem bai mi kamapim ol man bilong jenaresen ya? Ol i lakol olsem wanem?
LUK 7:32 Ol i olsem pikinini sindaun long maket, kolim i go bek gen: 'Mi pilim flaut bilong yu, na yu no dans; ol singim sang bilong sorimi, na yu no krai.'
LUK 7:33 Yon Jona Baptisa i kam, i no kaikai bret na i no dringim wain, na yu tok olsem, 'Em i gat demon!'
LUK 7:34 Man i kam kaikai na dringim, na yu tok olsem, 'Lukim dispela man i gat bel isi na man i draonk, poroman bilong ol man i collect moni long gavman na ol man i stap long sin!'
LUK 7:35 Bain wisdom i tok strong long olgeta pikinini bilong em.
LUK 7:36 Wanpela i askim Jisas kaikai, na em i go insait long haus bilong Farisi, na Jisas i sindaun i kaikai long tebol.
LUK 7:37 Wanpela meri i gat sik bilong sin long taun ia harim Jisas i kaikai i stap long hap, na em i kisim bek bilong alabasta we i gat smel gutpela.
LUK 7:38 Em i stap bihain long En nau, karai, na wetim suk bilong En wantaim tears bilong em, wipim olgeta wantaim hairs bilong em. Olsem na em kisim suk bilong En, putim perfume long ol, na pokisim respek long bodi bilong En.
LUK 7:39 Taim Farisi man i karim Jisas i lukim dispela, i tok still long heself, "I sori, man dispela em i prophet, em bai save husat meri dispela na kain meri husat i kamap long en—bikos meri dispela em i sinda!"
LUK 7:40 Jisas i tokim em, "Simon, mi gat tok orait long tokim yu." "Tok olsem, Tisa," em i tok.
LUK 7:41 Tu man i bin wai pisin long wan man i save pisin. Wan bilong ol i bin wai pisin 500 denari, na narela wan 50 denari.
LUK 7:42 Wanpela taim ol i no inap bekim moni bilong en, em i lusim ol tu. Husat, orait, i kirapim hat bilong en moa?
LUK 7:43 “Mi tinkim ol man i go bekim dispela samting, em i kam bek long wanpela i gat moa forgivim,” Simon i tok. “Yu tok tru, yu givim desisio i stret,” Jisas i tok.
LUK 7:44 Na em i turnim bek gen long meri, Em i tokim Simon, “Yu lukim dispela meri? Taim mi go insait haus bilong yu, yu no givim mi wara long foot bilong mi olsem saen bilong respek na hospiitaliti, tasol em i wetim foot bilong mi wantaim tears bilong em na em i wipim long hairs bilong em.
LUK 7:45 Yu no bin givim mi welkam long kus, tasol em i no stop kusim skru bilong mi sinds mai kam.
LUK 7:46 Yu no bin salim ol i go long hed bilong me wantaim oyl, tasol em i salim perfum long lek bilong me.
LUK 7:47 Mi tokim yu, bikos planti sins bilong em im bin forgivim, em i laikim tripela. Tasol husat i gat liklik sins im bin forgivim, em i laikim liklik.
LUK 7:48 Na Jisas i tokim em, “Sin bilong yu pardoned.”
LUK 7:49 Ol i stat tok long tebol, "Hu i go, em i givim pardon long sin?"
LUK 7:50 Na Jisas i tokim meri, “Feyth bilong yu im save yu; yu go long peis.”
LUK 8:1 Bihaen long taim, Yesus i go wakabaut long ol taun na wel bilong em, i pray na tokaut gutpela stori bilong kingdom bilong God. Na Ol Twelv i stap wantaim em.
LUK 8:2 Na ol meri i bin healim long spirit nogut na sik bilong bodi: Meri Magdalena, em i bin helem long olsem seven demon i go aut.
LUK 8:3 Joanna, meri bilong Chuza, man ej bilong haus bilong Herod, na Susana, na ol narapela meri i go wail. Ol meri ya i wark long servisis, givim sarvis long ol long moni bilong ol yet.
LUK 8:4 Wanpela bikpela skul i kam togtah, na ol pipel i kam bek long ol ples bilong ol i go long Jisas, em i tokim ol dispela toktok:
LUK 8:5 Wanpela man i go wokim gaden, na em i kasim pikinini bilong en. Na taim em i kas, ol pikinini i pundaun klostu long rot, na ol man i tramped, na pisin bilong heven i kaikai ol.
LUK 8:6 Ol pipia i pundaun i go long graun i stap klostu ston, na em i kam ap, ol pitpit bilong pisin i birua bekos ol i no gat wara.
LUK 8:7 Narapela sip i go daun long busna, trevosa i kamap tasol wantaim na i kisim lif bilong pikinini plant.
LUK 8:8 Sip narakai kamdaun i go long graun gutpela, na i kamap na bungim planti ka – em i mekim hundredfolds. Taim Jisas i tok olsem, em i singaut, "Yu husat i gat eria bilong harim, em bai harim."
LUK 8:9 Dissipol bilong em i askim em, "Wanem tokstoriheni ya i min?"
LUK 8:10 Em i tokim, “Save long ol samting hidig i kam long yu, Bikos yu husat i save long pangal long God, tasol long ol narapela man, mi tok long ol storitripela, olsem, ‘bipo ol i lukim, ol i no ken lukim; bipo ol i harim, ol i no ken understanding.’”
LUK 8:11 Nau em i min bilong dispela tokstorri: Sip bilong God em i wod bilong God.
LUK 8:12 Sip bilong ples em i go wea ol i harim, tasol satan i kam na kisim tok long bel bilong ol, bilem ol i no bilivim na save long spirit.
LUK 8:13 Sip mak i go long graun i stap klostu em i ol manmeri husat i harim tok bilong God na kisim i go wantaim joi, tasol i no gat ruut. Ol i bilivim olsem long taim, bek long taim bilong trai, ol i lusim bek.
LUK 8:14 Sip bilong pisin i go daun long dok bilong waitman, ol i harim tasol ol i paulim long wari, riki, na kamo bilong laip, na frut i no kamap yet.
LUK 8:15 Pipia i go long graun gutpela em i ol man husat igat hert i gutpela na stret, ol i harim tok, holim strong long em, na ol i wankain long paitim, na bai ol kamapim kala na baret.
LUK 8:16 Nogat man i save lakim lamp na kisim bek bilong taro, putim lamp long insait, o i kisim lamp, putim unda long bet. Nogat, em i putim lamp long tepi, bilong ol man i go insait, ol i ken si lapun.
LUK 8:17 Nogat olgeta samting i stap klostu bai em i kamap klia, na nogat olgeta samting i hevi bai em i tokautim na komap long laip.
LUK 8:18 Kisim notis, olsem yu harim. Husat i gat, bai em i kisim moa, tasol husat i no gat, even samting we em tingim ol i gat, bai yumi tekewe long em.
LUK 8:19 Mama na bratas bilong Yesus i kam lukim em, tasol ol i no inap ric long em bikos planti manmeri i stap.
LUK 8:20 Em i bin tokim, “Mama na brata bilong yu ol i stap ausait, ol i laik kam lukim Yu.”
LUK 8:21 Em i tok bek, “Mama bilong me na brata bilong me i ol manmeri hia i harim tok bilong God na ol i warkim.”
LUK 8:22 Wanpela de Jesus i tokim disaipol, "Mipela go karim na pas long nara sai bilong lan." Na Jesus i go insait long bot wantaim ol, na tisa tokim disaipol, ol i karim pas.
LUK 8:23 Ol i sail long lak, na em i go slip, na wanpela storm bihain i kam daun long lak, bot i pulap na i go daun, na ol i stap long bikpela trabel.
LUK 8:24 Ol disciples i go wailim em, ol tok, 'Masta, Masta, mipela i dai!' Na Jisas i kirap na i toktok strong long win na wara i stap strong, na ol i daun i kam, na everything i kam bihain, na olgeta samting i stap klos.
LUK 8:25 "Bilip bilong yu i stap we?" Em i askim. Ol i bikhet na sori, ol i askim wan anota, "Hu i man? Em i givim tokAut long win na wara, na ol i harim tokAut long em!"
LUK 8:26 Ol i sail long hap bilong Geraseni, opisait long lak bilong Galili.
LUK 8:27 Taim Jisas i kam daun long ples, ol i bin kamapim em wantaim man wanpela i gat demon i stap inside long ples. Long taim olsem, man ia i no bin putim klos, nogat i stap long haus, tasol em i stap long ples bilong ol dai.
LUK 8:28 Taim man i lukim Jisas, em i kirap na tok strong, pipia i go daun bifor em, singaut long voys bilong ol, “Jisas, Sonde bilong God bilong hevi i go antap, wha yu want long mi? Mi bai bekim yu, no ken givim mi pain!”
LUK 8:29 Jisas i givim komando long spirits nogut, i kam aut long man. Planti taim i kam holim em, na i bin kisim chain na shakol i go long en, tasol em i brukim chain, na demon i draivim i go long ples we ol i no stap.
LUK 8:30 “Nem bilong yu wanem?” Jisas askim, na em i tok bak, “Legion,” bikos ol spirit bilong devil i save harim man, plenti i go insait long en.
LUK 8:31 Na ol demon i go bekim Jisas, inap long dispela, no ken kisim orders from em long go insait long Hel.
LUK 8:32 Long hap bilong maunten, mupela bikpela harim pil was kaikai. Ol demon i boroim Yesus, boroim em long givim tok inap ol i go insait long ol pil, na em i givim pinis tok inap ol i go insait.
LUK 8:33 Na spirit wisai i kamaut long man, i go insait long pik, na grup pik i ran i daun long bank bembe, i go daun long lake na i drowna.
LUK 8:34 Taim ol i lukim pik, ol i ranawe na toktok long taun na bus.
LUK 8:35 Ol pipol i go lukim olsem wanem i kamap. Ol i kam bek long Jisas na ol i pikinim man we spirit bilong devil i lusim, i sindaun klostu long lek bilong Jisas, i kalep na mingi i strong pinis; na ol i bikimae.
LUK 8:36 Wanpela taim, ol i kam lukim na tokstori long ol man meri em olsem man i bin posessim long demon nau i kamap strong.
LUK 8:37 Ol pipol bilong hap bilong Geraseni i askim Jisas long go bek, bikos wiket bibain i kamap strong long ol. Em i go insait long bot na i start go bek.
LUK 8:38 Man i stap weh long demon i go bekim bai i go wantaim Jisas. Tasol Jisas i kirapim em, em i tok,
LUK 8:39 Go bek long haus na tok olsem Jisas i mekim olgeta samting long yu. Na man i go daun na tok save long taun, ol i harim tok long hap bilong taun olsem Jisas i mekim olgeta samting long em.
LUK 8:40 Taim Jisas i kam bek, ol pipel i wailkamim em, wantaim ol i bin w8 long em.
LUK 8:41 Olsem taim biceman bilong sinagog we i kolim Jairus i kam na i pilak long lek bilong Jisas, na i bihainim Jisas i go long haus bilong en.
LUK 8:42 Bikos daughter bilong em tasol, i gat olsem twelve yia bilong pikinini, em i stap dai pinis. Jisas i go wantaim em, ol pipol i kam klostu long em, i wail long en.
LUK 8:43 Wanpela meri tu i bin stap, em i bin sik long blod i kam aut long twelve yia. Em i bin usim olgeta mani bilong en long dokta, tasol nobodi inap long mekim em i strong.
LUK 8:44 Meri i kam behain long Yesus na i tek hap bilong klos blong Em, na bleding i stap olsem wanem, i stap riutim.
LUK 8:45 “Husat i tokim olsem: 'Husat i kamap long me?'” Jisas i askim. Ol i lakoi, ol i sei: 'Nogat, yumu'. “Bikpela,” Peter i tokim, “ol pipel i kam bek long yu, na ol i kirapim yu.”
LUK 8:46 Bai Jisas i tok, "Samting wan i kam stap long me, bikos mi save olsem pawa i usim long me."
LUK 8:47 Na meri, em i lukim olsem em ino ken slip aut, i kam bek long tirim na i kirap daun bungim leg long en. I tok klia long ol pipol olsem, wanem i bin mekim bek long en, na olsem wanem i bin healp long wail pikinini, na i strong nau.
LUK 8:48 “Dokta meri,” Jisas i tokim, “fait bilong yu i helem yu. Go long peis.”
LUK 8:49 Wail em i stil tok, samting kamap long haus bilong lidaman bilong sinagog. “Pikinini meri bilong yu i dai,” ol i tokim Jairus. “No ken givim hevi long Tiisa gen.”
LUK 8:50 Jisas harim tok bilong ol, na em tokim Jairus, "No ken kirap long fear; biliv yet, na meri bai i kamap strong gen."
LUK 8:51 Em i go insait long haus, em i no givim permis long eni man i go insait wantaim em, nogat, Pita, Jon, Jems, na papa na mama bilong pikinini.
LUK 8:52 Olgeta i cry na kisim sorow long em. Jisas i tok, "Hamas long cry; em i no dai, tasol em i slip."
LUK 8:53 Na ol i laikim long em, ol i save olsem meri em i dai pinis.
LUK 8:54 Na Jisas i kisim han bilong pikinini, em i singaut, “Pikinini, kam daun!”
LUK 8:55 Spiriti bilong em i kam bek gen, na em i kirap dagan. Na Em i tokim ol long givim kaikai long en.
LUK 8:56 Mama na papa bilong em i astonish tumas, tasol Jisas i tokim ol: “Yu no ken toktok long eni man long dispela ol samting i kamap.”
LUK 9:1 Jisas i kirapim Tupela na givim ol pawa na otoriti long olgeta masalai, na pawa long helem ol sik.
LUK 9:2 Na Em i sendim olgo long tokautim ples bilong God na long holim ol sickness.
LUK 9:3 Em i tokim ol, "Kisim nogat ol samting long jip," Em i tok. "No staf, no bag, no bret, no moni, no nambatu tunik."
LUK 9:4 Haus yumi go insait, yumi stap yet long hap until yu lusim ples.
LUK 9:5 Sapos eni man i no apim welkam long yu, bai yu sakim dusty long fut bilong yu long taim yu lusim town, olsem wanpela tok birua long ol.
LUK 9:6 Ol i go na ol i stap long vilij long vilij, ol precha Gospal na ol healing ol manmeri long hap everiwe.
LUK 9:7 Tetraki Herod harim tok, em i konfusion tumas, ol i tok olsem, Yohan i kam bek gen from dai.
LUK 9:8 Ol i tok olsem Elaija i kamap, na ol narapela i tok olsem wanpela ol prophet bilong taim bifo i stap long taim bifo i kam bek gen.
LUK 9:9 Herod i tok, "Mi kisim hed bilong Yohan," tasol husat man i go na mipela harim tok pikinini long em? Na Herod traim long lukim Jisas.
LUK 9:10 Apostol i go bek, apostol i kam bek, na ol i ripotim stori long Jisas olgeta samting ol i mekim. Kisim ol i go klostu long hem, Em i go bek long wanpela ples we em i kolim Besesida.
LUK 9:11 Tasol ol pipol i save na ol i bihainim Em. Em i welkamim ol, na Em i tokim ol long Kingdom bilong God, na Em i helem ol i nidim helem.
LUK 9:12 Taim i kam antap long finis, Twelve i go klostu long Jisas na tokim em, “Lusim ol pipol i go long kabanes na ples bilong bikmus, ola i go lusim na stap, na kaikai, bikos yumi stap long ples i no gat manmeri.”
LUK 9:13 Jisas i tokim ol, "Givim ol kaikai." Ol i anketa, "Mipela i gat lain nau, ba yapela rot renu na tu fis," ol i tok, "sapos mipela no go na baim kaikai long ol pipol yah."
LUK 9:14 Em i tokim disaipol bilong em, “Ol i mas sindaun olsem grupp olsem fifty hap tasol.”
LUK 9:15 Ol i mekim olsem, na olgeta i sidaun pinis.
LUK 9:16 Jisas i kisim loa faiv na fish tu, ol i luk up long heven, Jisas i tokim blesing na em i brake ol. Em i givim ol long disaipol i putim ol bikos long ol pipol.
LUK 9:17 Ol i kai na ol i bikpela win, na diskipel ol i pikimapim ap long twelv baskit bilong pipia i stap, na ol i kisim i go.
LUK 9:18 Wanpela de Jisas em i stap praizin i go long ples kot, na disaipol i stap wantaim em, em i askim ol: “Ol pipol i kam i go, oli tokim olsem yu husat?”
LUK 9:19 Ol i tokim, “Nupela i tok olsem Yon Tok Bak; narapela i tok olsem Eliya; na ol narakain, olsem wanpela propet bilong bipo em i kam bek gen.”
LUK 9:20 “Nau long yu?” Jisas i akisim. “Yu tok olsem, mi em husat?” Petros i ansa, “Mi em Krist bilong God.”
LUK 9:21 Jisas i bin tok strong long ol, ol no ken tok dispela stori long eni man.
LUK 9:22 Man i kam long suf i mas suf na planti samting, em tok. Em bai i no laik long ol big man, ol pisin bilong God, na ol ritim bilong buk, na ol bai kilim em, na long de trei em bai bek gen.
LUK 9:23 Yesus i tokim olgeta, "Nogat wanpela man i kam bihain long me, em i mas no inakin save bilong en, e kisim cross bilong en na karim i go long dei, na i folo me.
LUK 9:24 Husat i laik save laip bilong en, bai i losim laip bilong en, tasol husat i losim laip bilong en long namel bilong Mi, bai i save laip bilong en.
LUK 9:25 Wanem bekim pe bilong man long kisim hap bilong wol, tasol losim o givim ap yet em yet?
LUK 9:26 Sapos yu shame long me na ol tok bilong me, Bikpela Man i go shame long em wane tim em i kam bek long glori bilong en, long glori bilong Papa na bilong holig angels.
LUK 9:27 Mi tok tru long yu, olsem sampela i stap hia bai i no ken kaikai dai bifor ol i lukim ples bilong God.
LUK 9:28 Long eight dei bihain em i tok olsem na, Yesus i kisim Pita, Johan, na Jemas, i go wantaim em, na i go antap long maunten bai pris.
LUK 9:29 Na em i stap praing, as bilong ples ia i chanis, klotes bilong en i kamap whit moa yet.
LUK 9:30 Ol i kamap longpela taim tu man, Moses na Eliya, i statim toktok wantaim Jisas.
LUK 9:31 Ol i kamap strong long hevi na toktok long go pinis bilong en, olsem em i was long mekim bihain long Jerusalem.
LUK 9:32 Wail Pita na ol brom bilong en i go daun long slip, tasol taim ol i wakem, ol i lukim glori bilong Jisas na tupela man i stap wantaim em.
LUK 9:33 Taim Moses na Elijah i go bek, Peter i tokim Jisas, “Bikpela, i gutpela tru mipela i stap hia. Mipela mas planti tri haus bilong spirit —wan bilong yu, wan bilong Moses, na wan bilong Elijah.” (Em i no save long dispela toktok.)
LUK 9:34 Wail Peter i stap tok, wan klod i kamap na kambak i karim ol, na ol i bikmisol long fear olsem ol go insait long klod.
LUK 9:35 Na wanpela vois i kam long kloud, ol i tok, “Dispela em i Pikinini bilong Mi, we mi traiim. Hausim tok bilong Em!”
LUK 9:36 Bihaenim olsem voys i tok, na Jisas tasol i stap wantaim ol. Disciples i kaipim dispela stori insait long ol yet, na ol i no tisa long eni man ol i lukim.
LUK 9:37 Dia namba two, wanpela taim ol i kam daun long mauntin, Jisas i lukim ol pipol i kam ants long en.
LUK 9:38 Wanpela man long ol pipel i singaut, “Tisa, mi bae bikim bek long yu, kam lukim pikinini bilong mi, em i pikinini bilong wan peles, olsem pikinini bilong mi tasol.”
LUK 9:39 Spiriti i kam bek long em, na em i kirap strong na kisim skrik. Em i gidim ol i go long kanu na wail, maus bilong en i kamautim spits. Em i kirap na kisim ol i go long kanu, na spiriti i no inap lusim em.
LUK 9:40 Mi bin bilasim disipol bilong yu, ol i go bekim em i go, tasol bai ol i no inap.
LUK 9:41 Jisas i tokim, “O generation ol i no bilivim, jenarason i birua! Olsem wanem taim mi bai stap wantaim yu na katim long yu? Kisim pikinini i kam.”
LUK 9:42 Wanpela taim bai i kam bek long en, sipis i paitim em i go daun long graun olsem kalektek. Tasol Jisas i tok strong long spirit nogut, mekim bai i strong gen, na givim bai i bek long papa bilong em.
LUK 9:43 Na ol i sori long bikpela i God. Ol i amaze long ol samting Yesus i mekim, Em i tokim disaipol bilong Em,
LUK 9:44 “Lukim na raitim olgeta wod long kukurum: Bikpela Man bai i go long ol manmeri, na ol manmeri bai kisim em na givim i go long han bilong ol.”
LUK 9:45 Bain ol i no inap save dispela toktok. Em i kamafani long ol, olesem ol i no inap kirapim nem long en, na ol i bin poren long askim em.
LUK 9:46 Narapela tok arapela i kam long ol desipol, ol i bekim nabaut wankain bilong ol yuwai bikpela.
LUK 9:47 Jisas, em i save long bilong olsem na tok bilong hart bilong ol, i kisim pikinini i stan besait long em.
LUK 9:48 Na Em i tokim ol, “Husait i welkomim dislik pikinini long nem bilong Mi, em i welkomim Mipela, na husait i welkomim Mipela, em i welkomim Dispela i bin sendim Mipela. Bikos husait i man i no gat bikpela stap long yupela, em i bikpela.”
LUK 9:49 “Masta,” John i tokim, “ mipela i lukim samting i draivim olt spirits i no gud long namel bilong yu, na mipela i traim stopim em, bikos em i no kam wantaim mipela.”
LUK 9:50 “Nogat, no ken stopim,” Jisas i tok, “husat i no gat hevi long yu, em i wantaim yu.”
LUK 9:51 Taim bilong em i kam bek long heven, i kam antap, Jisas i go strong, i wokabaut go long Jerusalem.
LUK 9:52 Em i sendim mesija i go bifor, ol i go insait long wanpela viles bilong Samaritan na mekim ol arangements long en.
LUK 9:53 Bikosi ol pipol i no gat harim long welkamim Em, bekos em i go long Jiusalem.
LUK 9:54 Bipor long disaipol Jemes na Jon ol i lukim dispela, ol i askim, "Papa bilong mipela, yu laikim mipela baim ol i kolim faia bilong heven ka mekim kamdaun long heven na kaunsum ol?"
LUK 9:55 Na Jisas i turnim na katim tokstrong ol.
LUK 9:56 Em na diskipel bilong em i go long narapela viles.
LUK 9:57 Ol i go wakabaut long rot, narapela man i tokim Yesus, “Mi bai bihainim Yu go we Yu go.”
LUK 9:58 Jisas i tokim, "Dak na ol fox i gat haus bilong ol yet, na pisin bilong heven i gat nest bilong ol yet, tasol Pikinini Bilong Man i no gat ples bilong en i kisim hed bilong en long en."
LUK 9:59 Em i tokim narakain man, “Bihainim mi.” Man i bekim tok, “Papa, mi go bai kisim papa bilong me na kilim em first, na bihain bai mi bihainim yu.”
LUK 9:60 Jisas i tokim em, "Ol dai i go bekim dai bilong ol yet. Yu, oli go na tokaut long Kingdom bilong God."
LUK 9:61 Namba wan i tok yet, “Mipela bai bihainim Yu, Pita; tasol mipela bai kisim ka long ol arere long ples bilong mipela.”
LUK 9:62 Na Jisas i tok, “Nogat man i kamap long en tekim pes bilong ples na bai i luk bek, em i amamas long kingdom bilong God.”
LUK 10:1 Bihaen long dispela, Papa God i apoinim seventy-two narakai ol i go, na em i sendim tupela tasol ol i go long bifor em long ol taun na ples em yah wantaim visitim.
LUK 10:2 Em i tokim ol, “Ka moningi i gat planti, tasol wokman i biknais. Ol i mas bekim Lod bibain long ka, bai em i salim wokman go long ka bilong en.”
LUK 10:3 Mi bikim yu go olsem lambs long bus na wulf.
LUK 10:4 Kam na kisim nokisim poko, bek na sanal bilong yu. Inogat tokim ol mana long rot.
LUK 10:5 Haus yumi go insait, bihain yumi statim tok, ‘Piis long dispela haus.’
LUK 10:6 Igat man bilong pis i stap, pis bilong yu bai kam daun long em; nogat, bai i kam bek long yu.
LUK 10:7 Stap i go long wanpela haus tasol, kaikai na dring ol samting i givim yu, bikos wokman i stap long pe bilong wok. No ken go raun long ol haus, bikos wagi bilong em i stap.
LUK 10:8 Sapos yu go insait long tanis na ol i welkamim yu, kaikai olsem samting i stap bifor yu.
LUK 10:9 Helem ol sickness i stap, tokim ol: Ples bilong God i kam bek long yu.
LUK 10:10 Bai yu go insait long wanpela taun na ol i no givim wam welkam long yu, kam daun long ol straet na tokaut.
LUK 10:11 Dast bilong ples bilong yu yet mipela i kisim long feets bilong mipela, mipela wasim ol i go long stret olsem wanem testament long yu. Be sikir, Pisin Kingdom bilong God i kam bek gen.
LUK 10:12 Mipela tok thus, em bai i kamap moa lukautim long dei bilong Sodom long taun bilong dispela.
LUK 10:13 Woi long yu, Korasin! Woi long yu, Betasaida! Bikos ol woks mirakel ol bin mekim pinis long yupela, na bai yumi bin hangre long taim bipo, sitten i go long klia hap mak i go long aus, olsem ol pipol long Tairi na Sidon bai ol bin mekim.
LUK 10:14 Bai em i kamap moa lukautim long Taire na Sidon long taim bilong jajman nau na long yu.
LUK 10:15 Na yu, Kapenau, bai yu go antap long heven? Nogat, yu bai kam daun long Hades!
LUK 10:16 Husat i harim tok bilong yu, em i harim tok bilong Mipela; husat i no givim tok bilong yu, em i no givim tok bilong Mipela; na husat i no givim tok bilong Mipela, em i no givim tok bilong Pita bilong olgeta i bin sendim Mipela.
LUK 10:17 Sebenti tu i kam bek gen gen long rejois na ol tokim Papa bilong mipela, “Papa bilong mipela, spirits i no gutpela i stap i helem long mipela long nem bilong yu.”
LUK 10:18 Em i tokim ol, "Mi lukim Satan i pundaun olsem laitning long heven."
LUK 10:19 Mi givim yu autoriti long kam daun pon snaek na skorpion, na ibi long ol pawa bilong eni. Noting bai bagarapim yu.
LUK 10:20 Nogat, no ken amamas olsem sperits i givim jispela pasin long yu, tasol amamas olsem nem bilong yu ol i raitim long Haiwe.
LUK 10:21 Taim em Jesus i amamas long Spirut Bilong God na em tokim, "Mi tanim yu, Papa, Lord Bilong Heven na Graun, bikos yu hariam ol dispela samting long ol i gat save na ol i skul, na yu shoim ol long ol pikinini. Yesu, Papa, bikos dispela em i lokol long ai bilong yu.
LUK 10:22 Ol samting i givim long mi from Papa bilong mi. Nogat man i save husat i bilong Son, bek long Papa tasol, na nogat man i save husat i bilong Papa, bek long Son tasol, na ol pipol husat Son bai choosim long sho'im.
LUK 10:23 Na Jisas i turnim bek long ol disciples, na i tok kus long ol, “Blessed i kam long ol ai i lukim ol samting we yu lukim.”
LUK 10:24 Mi tokim yu, planti ol prophet na king i laikim long lukim ol samting yu lukim, tasol ol i no lukim, na long harim ol samting yu harim, tasol ol i no harim.
LUK 10:25 Wanpela de man we i save long lotu em i stap long ples na laik traiim Em. “Tisa,” em askim, “mi mas mekim wanem nau olsem mi ken kisim laip baihevi?”
LUK 10:26 Jisas i tok bek, “Wanem i raitim long Lo?” “Olsem wanem yu rimasit?”
LUK 10:27 Em i ansa, “Yu ol i lavim Lord God bilong yu na olgeta harte bilong yu, na olgeta soul bilong yu, na olgeta strong bilong yu, na olgeta tingting bilong yu,” na “Yu ol i lavim nek bilong yu olsem yu yet.”
LUK 10:28 Yesus i tok olsem, "Yu tok tru olsem, wokim dispela na yu ken i stap."
LUK 10:29 I mas bekim pes bilong en i go, na em askim Jisas, “Husat i narapela man long ples bilong mi?”
LUK 10:30 Jisas tok long dispela kwestin na em i bikim: "Man wanpela i go bek long rot bilong Jerusalemu i go long Jeriko, tasol ol ropena moni i kisim em na ol i biruaim em, stripim klos bilong em, na ol i wari pinis, na em i livaim em i go, na em i dai nating, ol i leivim em i go daun long ol han bilong en.
LUK 10:31 Nau, long wei bilong pekpek, wanpela prist i go daun long wanpela rot, tasol when i lukim em, i pas long hap sida.
LUK 10:32 Na Levit moa i kamap long hap nem, em i lukim em, tasol em i pas long sait nara.
LUK 10:33 Bain tubela long ples Samaritan i go long rot, em i kamapim em, na em i sorry long en.
LUK 10:34 Em i go kasol long en, na ol i bin kisim bandij long wonds bilong en, ol i bin putim oll na wain lon wonds bilong en. Ol i bin putim en long animol bilong en yet, na ol i bin bringim en long hap longer ples, na ol i bin mekim gut long en.
LUK 10:35 Nambawan de em i kisim tupela denari, na em i givim long haus kuk man. Em i tokim ol, 'Jiapim em i stap strong, na taitim mi kam bek, mi bai peim yu bek long ol kina hap.'
LUK 10:36 Husatripela i go yu ting olsem em i stap nambis long man i pkinim long han bilong ol ruimbus?
LUK 10:37 "Wanpela man we i givim merisi long em," i tok bek long wanpela man we i save long lotu. Na Jisas itokim em, "Go na mekim olsem."
LUK 10:38 Jisas i go wail long rod, na em i go insait long wanpela vilij. Wanpela meri nem Martha i welkomim em insait long haus bilong en.
LUK 10:39 Em i gat susa namel Mary, ol i sindaun klostu long lek bilong Lord, ol i harim toktok bilong em.
LUK 10:40 Mata em i bin dus long olgeta plesena na i no ken tok. Em i kam klostu long Jisas na tokim em, "Papa, yu no save olsem susa bilong mi lusim mi wok servim alone? Yu tokim em i kam helpim mi!"
LUK 10:41 “Mata, Mata,” Papa i tok, “yu stap wari na yu stap bilong sori long planti samting.”
LUK 10:42 Bai wanpela samting i stap we em i nesenari. Merei im choosen kaikai i gutpela, na bai ol i no ken tekemwe long han bilong en.
LUK 11:1 Wanpela de long hap bilong Jisas nem just pinis pra, wanpela bilong ol disaipol bilong em tokim, "Lod, tisa mipela long pra, olsem Jon i tisa ol disaipol bilong em."
LUK 11:2 Jisas i tokim ol, "Wanpela yu pray, yu tok: 'Papa, nem bilong yu em i holide'. Kingdom bilong yu i kam."
LUK 11:3 Givim mipela ka hap bilong yumu long ol dei.
LUK 11:4 Na papaira iumi long sin blong yumi, bikos na yumi tu iumi givim papaira long olgeta man we i mekim sin long yumi. Na no bringim yumi go long traem.’”
LUK 11:5 Na Jisas i tokim ol long taim, "Sapos wanpela bilong yu i go long husat i birua bilong yu long midnait, i tok, 'Birua, givim mi tripela loaf bread'".
LUK 11:6 Bikos wanpela poroman bilong me i kam long me long wokabaut, na mi no gat ken tu putim na bungim em.
LUK 11:7 Na sapos man i stap inside i answer, 'No ken disturbim mi. Drai bilong mi em i kukim pinis, na mi stap slip long ol pikinini bilong mi. Mi no inap kirap na givim yu samting.'
LUK 11:8 Mi tokim yu, even dough em no ken kam bek na helpim em long wanpela rot bilong friendship, tasol bikos long wanpela strongpela insister bilong man, em bai kam bek na givim em olgeta samting em i needim.
LUK 11:9 Mipela kirapim tok: Bilumim, na bai yumi givim i go long yu; sukim, na yu bai painim; nokim, na dei bai opim doa long yu.
LUK 11:10 Olgeta hu i askim, olgeta i kisim; hu i saukim, em i painim; na long hap i kilim doro, doro bai i opim.
LUK 11:11 Husait papa bilong yu, if pikinini bilong em i askim fish, bai givim snek long em insted?
LUK 11:12 O ile em askim ek, bai ol givim skopion long em?
LUK 11:13 Sapos yu ol i nogut, yu yet save givim gif we i gut long ol pikinini bilong yu, olsem na bai Papa bilong heaven em bai givim Spirit Tu True long ol dispela manmeri we i askim!
LUK 11:14 Wanpela de Jisas i draivim olt spirit bilong devil i go long man i no inap tok. Na bihainim spirit bilong devil i pinis, i go, man i no inap tok bifo em i tok. Ol pipol i sori tru, ol amazem.
LUK 11:15 Ol i tok olsem, "Em i draivim olt demon na bikos Beelzebul, papa bilong ol demon, em i helpim em."
LUK 11:16 Na ol i traimim Em, ol i askim singsing long heven.
LUK 11:17 Ol i save tok bilong ol, Jisas i tokim ol long dispela, "Kingdom em i katol long em yet bai i bagarap, na haus em i katim long haus bai i fal dawn."
LUK 11:18 Satan i stap divaidim em yet long em yet, kingdom bilong em bai no inap sindaun. Olsem na, yupela tok olsem mi draivim olt spirits nogut long ples bilong Beelzebul.
LUK 11:19 Na mi drivim oit ol demon long han bilong Beelzebul, bai husat ol pikinini bilong yu drivim oit ol? Ol bai kam bek long tokim rait long yu, na ol bai bi ol jaj bilong yu.
LUK 11:20 Bai mi drivim olt demon long finger bilong God, orait pangalab bilong God i kam apost long yu.
LUK 11:21 Taim man strong i kamap strong na i gat ol weapon, em i lukautim haus bilong em, ol samting bilong em i stap sare.
LUK 11:22 Bain wanpela i kam strongpela na winim em, na kisim armoa bilong en, em bai divelopim pilai bilong en.
LUK 11:23 I no stap wantaim mi em i stap long sai bilong enemiget bilong mi, na i no bung wantaim mi em i kirapim ol i go dasol.
LUK 11:24 Wanpela spiriti nogut i kamaut long man, em i pas long ples drai na soria rest, na i no finisim. Nem igat em i tok, 'Bai mi go bek long haus mi lusim.'
LUK 11:25 Long riton bilong en, em finisim haus, haus i klinim pinis na i redi wel.
LUK 11:26 Na em i go na bringim seven narapela sprit ol i nogut moa long en yet, na ol i go insait na stap. Na kondishen i kam las pinis bilong man ia i bikim moa olsem long bikpela.
LUK 11:27 Jisas em i tok ol dispela tinging, wan meri long kantri em i kirapim voys bilong en, em i tok, “Bless na stap long bel bilong yu, na bless tu ol susus i givim susu long yu!”
LUK 11:28 Em i tok bek, “Blesim moa i kam long olsem man i harim tok bilong God na i bihainim.”
LUK 11:29 Ol pipel i kamap moa, Jisas i tok, "Jenaresen i stap long wei bilong Satan, em i laikim sing, tasol bai mipela givim em sing bilong Jonah."
LUK 11:30 Olsem Jonah em i bin go bek long ples narok long Ninemait, olsem na Son bilong Man bai i kamap olsem saen long jenarasyon Dispela.
LUK 11:31 Kwin bilong Sauten bai kam bek long de poisen na krosim ol man bilong jenaresen ya; bikos em i kam long hap bilong erth long harim tokwis bilong Solomon, na nau Wan i gret moa long Solomon i stap hia.
LUK 11:32 Man Nineveh bai stap long de poisen blong jedgment wantaim jenereishen ya, na ol bai krosim em; bikos ol i bikim penitens long toksave blong Jonah, na nau wanpela i bikpela moa long Jonah i stap hia.
LUK 11:33 Nogat man i save lakim laip na putim i long hole bilong haus o aninit long bilum. Tasol, em i putim laip long tepi, so ol pipol i go insait bai ol i lukim laip.
LUK 11:34 Ai bilong yu em i lak bilong bodi bilong yu. Wanpela taim ai bilong yu i gut, bodi bilong yu hole igat lait. Taim ai bilong yu i no gut, bodi bilong yu igat dak.
LUK 11:35 Ki monim bek long yu, olsem laip em i insait long yu i no nap.
LUK 11:36 Sapos hap bilong yu em i fulap long lait, na narapela hap bilong en i no stap long dokis, yu bai kamap strongpela lait, olsem lanpn i shine long yu.
LUK 11:37 Jisas i tok, wanpela Farisi i kisim em go kaikai; ol i kisim em go na em i go insait na sindaun long tepi.
LUK 11:38 Farisi em i amaze long lukim Jisas, em i no bin wasim hand bilong en bifo kaikai.
LUK 11:39 “Nau olsem,” tok Papa bilong olgeta, “yu Farisi kleanim skin bilong kap na plait, tasol longlo inside yu fulap long binatang strong na ol samting nogut.”
LUK 11:40 Yu ol i nogut, em i mekim outside na insait, o em i mekim outside tasol?
LUK 11:41 Bikos givim moni bilong givim long ol narapela ol samting i stap insait long yu, na yu bai lukim olgeta samting i klia long yu.
LUK 11:42 Guria long yu, Farisi! Yu peim tithe long minti, ru, na gras bilong ka olgeta, tasol yu nogat givimatten long jusis na ren long God. Yu mas wokim ol i go hap, na nogat lusim ol i go.
LUK 11:43 Woi long yupela Farisi! Yupela i lakim ples bilong bikpela man long lotu haus na ol i kamapim tok orait long maket.
LUK 11:44 Guria long yu! Yu olsem gris na i no marikim yet, ol man i wok igo longgo pinis, maski ol i no save.
LUK 11:45 Wanpela i kam long ol expert long lotu i tokim em, "Tisa, wanka yu tok ol dispela tok, yu katim mit na yumagut long mipela tu."
LUK 11:46 "Woe i go long yu, ol savesai blong lotu!" Em i tok. "Yu putim ol samting bikpela i go long ol manmeri, tasol yu yet yu no raitim wan finger blong yu long holim lait ol samting blong ol."
LUK 11:47 Woi long yu! Yu bilong buildimhaus grave bilong ol profet, tasol papa bilong yu ol i kilim ol.
LUK 11:48 Yupela i witnes long tok, na yupela i givim han long wok bilong papa bilong yupela: Ol i kilim prophet ol, na yupela i bikim haus bilong tidai bilong ol.
LUK 11:49 Bikos long dispela, wisdom bilong God i tok olsem, 'Mi bai sendim prophet na apostol igo long ol; ol bai kilim sampela na ol bai persekitim sampela.'
LUK 11:50 Olsem na, dispela jenereishen bai yu ken kisim bilong shedim blod bilong olgeta propit i spill long taim bilong fonasyon bilong wol.
LUK 11:51 Long blod bilong Abel na go long blod bilong Sekaria, em i paitim bek bikosi altan na wei insait haus lotu. Yesu tok olsem: olgeta samting bai kam bek long dispela genarashen.
LUK 11:52 Wei long yu, ol expert long lo! Yu kam tekewe ki long save. Yuself yu no go insait, na yu harim ol i go insait.
LUK 11:53 Jisas i go bek long wei na, skraba na Faresio i statim kas long em klostu, ol i krosim em, na ol i stat long askim em planti quesin.
LUK 11:54 Wanpela dei ol i w8im, bilong kisim Em long samting Em bai tok.
LUK 12:1 Inap long taim, mipela i kam olgeta, na i gat thousand tausend, ol i bagarap klosim wan another. Jisas i stat tok pisin long disciples bilong em: "Inap i dai long yiest bilong Farisi, em i sindaun long hipokrisi."
LUK 12:2 Nikam na i hide bai i komapim, na nikam na i kamap long nait bai i tokim.
LUK 12:3 Olka tok pikinini yu tokim long tumbuna bai harim long taem dei, na olka tok pilai yu tokim long rum bilong insait bai autim nau long ibam hap.
LUK 12:4 Mi tokim yu, poroman bilong mi, no ken bikim afred long ol mana i save kilim bodi na bihain ol i no inap long mekim moa.
LUK 12:5 Mi bai soim yu hu na yu mas i stap fearim: Fearim Wanpela, bihaen yu i go dae pinis, em i gat pawa long putim yu i go long hap. Yes, mi tok tru long yu, yu mas fearim Em!
LUK 12:6 Nogat five biris i sel bilong tupela peni? Tasol nodi wan bilong ol i lus long tingting bilong God.
LUK 12:7 Na gras bilong hed bilong yu ol i nauim yet, so no ken slip; yu wel strong olsem plenti sparo moa.
LUK 12:8 Mipela tok olsem, husat i kamautim mi bung long ol manmeri, Bikpela Man i go kamautim em tu long wei bilong ol engels bilong God.
LUK 12:9 Husat i tok nogut long ai bilong ol manmeri, em bai katol long angels bilong God.
LUK 12:10 Na olgeta man i gat tok, em i tokim wanpela wod longen Pikinini Man, bai i kamapim bekim pinis, tasol husat i bin bikim olsem bagarap longen Spiritu Tu, em i no ken kisim bekim.
LUK 12:11 Wanpela taim yu kam bek long sinagog, pipia i gat pawa, na ofisa, no ken wori long wanem samting yu mas tok o bagarapim yuself.
LUK 12:12 Long taim ia, Spirut Mak i go tekim yu olsem yu mas tok.
LUK 12:13 Wanpela man long ol pipol i tokim em, "Tisa, yu tokim brata bilong me i givim mi hap bilong propati."
LUK 12:14 Jisas i tokim, “Man, husat inem appointim mi olsem jaj o exekuta bikosim yu?”
LUK 12:15 Em i tokim ol long stret, “Pikim ap long olgeta kain givim bel, bikos laip bilong man i no stap long planti samting em i gat.”
LUK 12:16 Em i tokim ol long wanpela tokstorri: “Gras bilong wanpela man mobai i kamap na i kisim plenti ka.”
LUK 12:17 Em i tink olsem long hes, 'Wha mi bai mekim, long nigat nogat ples bilong putim kakaruk?'
LUK 12:18 Na em i tok olsem: Mi go brikim haus kukim ai bilong mi, na mi go wokim husat bilong mi i bikpela moa, na bai mi go save ol ka moni na ol samting bilong mi long en.
LUK 12:19 Mipela bai tok pes bilong mipela, “Mipela i gat planti gutpela samting we mipela save karim na putim long planti yia. No wori, malolo na kirapim, kaikai, dring, na hamamas.”
LUK 12:20 God i tokim em, ‘Yu man i no save! Nait i go, ol i askim bek laip bilong yu. Husat bai kisim ol samting yu save kamapim?’
LUK 12:21 Olsem bai i kamap long narapela man husat i save olgeta wel bilong en, tasol i no gat plenti moni long ai bilong God.
LUK 12:22 Jisas i tokim disipol bilong em, “Oliegem, mi tokim yu, no ken wori long laip bilong yu, wusai yu kaikai, o wusai long bodi bilong yu, wusai yu weng long kam.
LUK 12:23 Laip i bikpela long olkaen kai, na bodi i bikpela long olkain rausim.
LUK 12:24 Tingim bek na ol raven: ol i no kisim plan na planim, ol i no kisim frut bilong plan, ol i no save long haus moni na haus kukim pis; tasol Bikpela em i givim kaikai long ol. Olsem na olsem, yu mas value long ol pisin, bikos yu mas spesal long ai bilong Bikpela.
LUK 12:25 Husai bilong yu olsem yu stap wari long tingting inap ken addim wanpela awa yet long laip bilong en?
LUK 12:26 Sapos yu no inap mekim olsem samting liklik, wal long yu stap wori long ol samting narapela?
LUK 12:27 Sindaun, lukim ol lili i kamap: Ol i no warkim o no pinim. Nogat even King Solomon, bikman bilong Israel, long taim em i gat planti samting na em i gat gutpela nem, i dressim dae olsem wanpela blop lili.
LUK 12:28 Sapos God i kisim gras bilong ples, em i stap hia tude na kalabus morGEN bai i go insait long paip blo hot, olsem nau, bikpela, bai em i gat planti moa klos bai em i givim yu, O yumi ol bikhet bilong liklik fait!
LUK 12:29 No ken wori long kaikai na dringim. Yu no ken spak olsem.
LUK 12:30 Ol Jentil bilong graun i wok hart long olgeta samting, na Papa bilong yu save olgeta samting yu larim.
LUK 12:31 Sukim Kingdom bilong Em, na olgeta bai kam long yu.
LUK 12:32 No ken amamas long yu, liklik pikinini fok, Papa bilong yu i save gifim kingdom long yu.
LUK 12:33 Selim olgeta samting bilong yu na givim moni long ol pikinini na ol i no gat samting. Kamapim bel bilong yupela, ripot bilong yu em i no ken pinis i go long heven, we bilong man bilong stilim i no ken kam beklong na mowth i no ken kaikaim.
LUK 12:34 We bilong treasury bilong yu, em bai stap long hap bilong het bilong yu.
LUK 12:35 Kam daun i redi long sarvis na laitim lamip bilong yu i stap.
LUK 12:36 Bai yu olsem hause boy husat i wail long tok bilong Masta, wautpin bilong en i kam bek long kaivali bilong bridesmaids na grom, na long taim em i kam na knockim doa, bai yu inap opim doa long en at once.
LUK 12:37 Manki i kamap long ol servist we master iam findim wail em i stap wait wennem master i kom bek. Tru, mi tokim yu, em yet bai kisim apinun bilong en na sarve, bai mekim ol i sidaun long tebol, na bai kam na halivim servis long ol.
LUK 12:38 Em i kam long sekend o thaad wach bilong nait, na em i lukim ol i save, servants ol i bamaimai.
LUK 12:39 Bikos yumupela i save long dispela: Igo ol i save long hapin taim man i stap long stilim bai kam, masta hus bai no go insait long makim bagarap.
LUK 12:40 Yupela mas i redei, wantaim Pikinini bilong Man, em bai kam long taem we yupela no save.
LUK 12:41 “Papa,” Peter i tok, “yu em i mekim dispela tokpilem long mipela, o long olgeta manmeri tu?”
LUK 12:42 Na Papa God i givim tok baksait, “Olsem, husat ino manija i faitful na wis, we Bos bai putim i go bek long ples bilong en olsem wokman,  ibin givim ol lain i kaikai bilong ol long taem we i kamap?
LUK 12:43 Blesim i kam long servent ia wos em papa bilong en finim em wokim olsem taim em i go bek.
LUK 12:44 Em i tok tru olsem, em bai putim em long hed bilong olgeta samting bilong en.
LUK 12:45 Sapos servent ia tok olsem, 'Bos bilong mi i go wankain long taim, em i kam bihain long taim,' na em i statim paitim ol man serikis na meri serikis, kaikai, dring, na papalai.
LUK 12:46 Bos bilong dispela wokman bai kam namba wan dei em i no expektim, na long wanpela awa em i no wikim head long. Na bai kilim em i go het, na givim em wankain ples wantaim ol i no bilip.
LUK 12:47 Wokman yu husat save tok bilong maser blong em tasol, na em i no preparim yet, na em i no go bihain tok bilong em, em bai kisim plenti pis.
LUK 12:48 Bai husat i no save wokim ol samting we i mas bekim peni, bai i kamapim smallpela bet. Long ol man we igat planti, planti bai i askim, na long ol man we em i kisim planti, bikpela moa bai i trajim.
LUK 12:49 Mi kam long mekim ka long graun, na olsem mi laik i tanim ol!
LUK 12:50 Bai mi go long baptis, na mi hamamas tru olsem, na bai em i kamap pinis!
LUK 12:51 Yu ting olsem na mi kam long bringim pis long graun? Nogat, mi tok olsem, bas division.
LUK 12:52 Nau olsem,tripela i go bek gen tu, na tupela i go bek gen tripela, bai i go antap long tupela hap insait long wanpela hauslain.
LUK 12:53 Ol bai katim i go ap long twopela hap, papa i go bekim i kam contra long pikinini man, pikinini man i go bekim i kam contra long papa, mama i go bekim i kam contra long pikinini meri, pikinini meri i go bekim i kam contra long mama, mama bilong husat i go bekim i kam contra long pikinini meri bilong man, na pikinini meri bilong man i go bekim i kam contra long mama bilong husat.
LUK 12:54 Na Jisas i tok olsem long ol pipel i gathe, “Mekim yu lukim klau i go ap long wes, yu tok olsem, ‘Ren i kale i kam,’ na em i kam olsem tasol.
LUK 12:55 Wanpela taim win bilong saut i blow, yu tok olsem, 'Em bai hat,' na em i kamap olsem.
LUK 12:56 Yupela i go bekim ol hypocrisy! Yumus save interpretem apinun long graun na heven. Longwe bilong wanem yumus no saveman long tok lost long taim bilong nau?
LUK 12:57 Na why yu no jijim bilong yuself wanem i rait?
LUK 12:58 Wokim ol samting long bringingim bek tu gude wail yumi go long magistret, nogat em i mas pulim yu i go long jaj, na jaj i mas givim yu long ofisa polisman, na ofisa polisman i mas putim yu insait long kalabus.
LUK 12:59 Mi tokim yu, yu no ken go aut till yu pei olgeta laspeni.
LUK 13:1 Long taim ia, ol pipol i stap tokim Jisas long ol Galili husat Pilatus i bin kilim, na wus blood bilong ol i go antap long offering bilong ol.
LUK 13:2 Em i tok bek, “Yupela tink olsem dispela Galili i bikpela sinna long ol Galili, nogat narapela, bilong ol kisim despela kan?
LUK 13:3 Nogat, mi tokim yu. Tasol sapos yu no binbian, yupela yet olgeta bai dai.
LUK 13:4 Ol dispela eighteen i go dai pinis long taua bilong Siloam ibin krak i kam daunupela long ol: Yu tingim olsem ol i bikpela sin na ol arapela i stap long Jerusalem?
LUK 13:5 Nogat, mi tokim yu. Tasol sapos yu no bihainim bek long rot bilong yupela, yu yet tu bai i go daun olsem.
LUK 13:6 Yesus em i tokim story nau: “Wanpela man em i gat ka bilong fig, em i plantim long garden bilong drai bilong en. Em i go lukim kakaruk long ka, tasol em i no finis.
LUK 13:7 Em i tokim kiapa long gaaden, 'Lookim, long tripela yia nau mi kam lukluk long fruit long dispela fig tre na mi no finim. Kotim i go! Wai em i mas isiupim graun?'
LUK 13:8 ‘Siri,’ man i tok, ‘lusim ol i go gen long yia, na mi bai kisim speda ka kalap long en, na givim manure long en.’
LUK 13:9 Em i karim frut bikos yar nau, orait. Bai em i no karim frut, yu ken kisim na katim em.
LUK 13:10 Wanpela Sabat Jisas i stap tisim long wanpela sinagogs,
LUK 13:11 Na wanpela meri istap, spirirt i bin kilim bodi bilong en long eighteen yia. Em i kruk long bel, na em i no inap sanap straikt.
LUK 13:12 Taim Jisas lukim em, em i singautim em i kam, na em i tok, 'Meri, yu lusim fri nau long sicknes bilong bodi.'
LUK 13:13 Na em i putim han bilong em long hap bilong em, na em i stap straigt gen, na em i statim praisim God.
LUK 13:14 Bikman bilong sinagog em i kirap olsem Yesu bingim healim long Dei bilong Sabati. Em tokim ol pipol long crowd, "I gat sikis de na yu ken wok, kam na yu ken get healing long dispela de, nogat long Dei bilong Sabati."
LUK 13:15 Ol Masalai i tok, "Yu ol hipokrit! Long dei Sabat, yu no kisim oks bilong yu o donki bilong yu na katim rop bilong en long hes, karim i go long wara?"
LUK 13:16 Nogat, dota meri bilong Abraham, Satan i stap kukim olsem eighteen yia long, em bai lusim fraim bondage bilong en long dei Sabat?
LUK 13:17 Taim Jisas tok olsem, ol nemigun bilong em i kisim shame. Na ol pipel i ambis long harim ol samting gudi em i mekim.
LUK 13:18 Jisas askim, "Kingdom bilong God em i kamap olsem wanem? Olsem wanem mi bai karim long kamap?"
LUK 13:19 Em i olsem shid bilong mustard, man i paitim long ganen bilong en, em i gro na i kamap olsem diwai, na pisin bilong heven i mekim haus long branis bilong en.
LUK 13:20 Em i askim gen, "Olsem wanem mi ken kamparem kingdam bilong God?
LUK 13:21 Em i laik yeast, meri wanpela kisim na miksim insait tripela mani bilong powa, na rabin olgeta i kamap laik yeast.
LUK 13:22 Na Yesus i go olsem long ol ples na vilij, i tekim save wail em i go long Jerusalem.
LUK 13:23 “Papa bilong mipela,” wanpela man i askim em, “bikos olpela i mas i go long heaven, em i liklik tumas?” Jisas i ansa olsem
LUK 13:24 Wokim olgeta efot bai yu go insait tumas long smol dok. Bikos planti, mi tok olsem, bai traim long go insait, na ol no ken go insait.
LUK 13:25 Bihaen mama bilong haus i kamap na kisim doa, yupela bai stap autsait na kilim des, ol tok, 'Papa, opim doa bilong yupela.' Em bai tok bek, 'Mi no save long ples bilong yupela.'
LUK 13:26 Yu bai tok, 'Mipela i kai kai na dring wantaim yu, na yu tu tisim mipela long stret bilong mipela.'
LUK 13:27 Em bai tokim, 'Mi tokim yu, mi no save whe long yu kam. Kam bek long mi, ol i wok long hevi.'
LUK 13:28 Bai yupela krai na katim tok long tith bilong yupela wane yupela lukim Abraham, Aisak, Yakob, na olgeta propet long ples bilong God, tasol yupela yet i go long wei.
LUK 13:29 Ol bai kam long east na west na north na south, na ol bai sindaun long tebol long ples bilong Kingdom bilong God.
LUK 13:30 Na tru, ol i go bek gen long las, bai kam bek gen long fas, na ol i go bek gen long fas, bai kam bek gen long las.
LUK 13:31 Long hap tu yet, ol Farisi kam kus na to Jisas, talem em, “Lusim ples ia na go bek, bilong Herod i laik kilim Yu.”
LUK 13:32 Jisas i tokim, "Go tokim fox i go, 'Luksave, mi yet bai kickim ol demon i go na mekim ol sickness i pinis tudei na tumora, na long dei namba tri mi bai winim go long ples bilong mi.'"
LUK 13:33 Mi mas go yet na tude na de bihain, wantaim em i no inam long propet i dai olsem long ples i no Jerusalem.
LUK 13:34 O Jerusalem, Jerusalem, yu i kilim ol profet na stonim ol dispela i kam long yu, masalai mi save laik bungim ol pikinini bilong yu olgeta olsem hen i bungim ol pikinini bilong en igo insait long wing bilong en, bere yu no laik!
LUK 13:35 Luke, haus bilong yu i stap desolat. Na mi tokim yu ol, yu no go senisim mi gen, until yu tok, "Blessed i kam long nem bilong Lord."
LUK 14:1 Wanpela Sabat, Jisas i go kaikai long haus bilong wanpela bikpela Farisi, na ol i wachim em longlong.
LUK 14:2 Olasem, long ai bilong En i stap man i gat sik bilong punda i kam daun.
LUK 14:3 Jisas arim askim ol expert long lo na Farisi, "Em i orait long hilim sik long De, o nogat?"
LUK 14:4 Ol i stap mama. Na Jisas i kisim han long man, em i holim bodi, na em i lusim i go we.
LUK 14:5 Na Em i askim ol, “Husait bilong yu, pikinini man o bulmakau em i pulap long hole long De bilong sabat, bai ino kasem em aut rait?”
LUK 14:6 Na ol i no inap long givim toktok long dispela kwestion.
LUK 14:7 Jisas harim ol gest nau bilong ples i go bek long ples bilong hanamapim, em i tokim ol long wanpela tokstor:
LUK 14:8 Wanpela taim yu invitim long kaikai bilong maritim, no ken sit long ples bilong onor, em bikpela posin bai i go long narapela man meri we i gutpela na strongpela olsem yu.
LUK 14:9 Na man i save welkomim ol pipol bai i kam na toktok long yu, ‘Yu mas givim dispela man plaes we yu sitten.’ Na long shem, yu mas go long las plaes.
LUK 14:10 Bai yu invitim, yu go na sindaun long las pleis, olsem hos yu kam bek gen na tokim yu, 'Pren, kamap i go hap long ples i gut.' Na bai yu kamap i lukim olgeta manmeri na yu kamap strong long tebol wantaim ol.
LUK 14:11 Olgeta man husat i givim em yet long narapela, bai em i kamdaun, na man husat i masalai long en yet, bai em i go ap long hevi.
LUK 14:12 Na Jesus i tok olsem long ol man meri i bin inaitim em, "Wanpela yu mekim kaikai bilong nait o kalabus, yu no inaitim poroman, brata, susus, neba meri bilong moni. Nogat, ol i ken inaitim yu bek, na pe em i givim bek, na yu bai kisim pek pek long moni, na bek."
LUK 14:13 Bai yumui makim kaikai bilong bikpela de, inaitim ol i no inap, ol i paul, ol i walak, na ol i pakak.
LUK 14:14 Na yu bai bilong blessim. Bipos ol i no ina pemba bekim yu, yu bai bekim pe long taim bilong dek bilong ol rait.
LUK 14:15 Wanpela i stap katol wantaim em, i harim tok bilong en, na i tokim Jisas, “Blessim olgeta man i kaikai long kaikai bilong ples bilong God.”
LUK 14:16 Na Jisas i tok bek, "Wanpela man i prepaem banis bilong kaikai bilong bikpela de na i kisim planti manmeri i go kam.
LUK 14:17 Em i taim bilong kaikai bigpela, em i sendim servistim bilong en tokim ol i kam long invitim, 'Kam, olgeta samting i redi nau.'
LUK 14:18 Buat wan bihain wan ol i stat wokim tok orait. Wan em i tok, ‘Mi baim graun bilong planim, na mi mas go lukim. Please skulim mi.’
LUK 14:19 Narapela man i tok, ‘Mi bin baim faiv yuk bilong bulmakau, na mi go tromim ol. Bikim skul long mi.’
LUK 14:20 Narapela i tok, 'Mi kisim meri na mi marit, olsem na mi no inap go.'
LUK 14:21 Man servants i kam bek long en i tok olsem long maser bilong en. Maser bilong haus i bel kol na i tokim man servants bilong en, 'Yu go aut kwik long stret na lanus bilong taun, kisim ol pobre, ol i no inap stap, ol blain, na ol i no inap wok.'
LUK 14:22 Hausboi i tok, 'sir, olgeta samting yu bin tokim mipela long mekim, em i go dasol, na i gat ples yet.'
LUK 14:23 Masta i tokim servis man bilong en, ‘Go aut long rot na bakabakai na wokim ol i kam insait, na balusim haus bilong mi i ful.’
LUK 14:24 Mipela tok olsem, i no wanpela blo ol man meri i bin kallis long kaikai, bai i tastim kaikai bigpela bilong mipela.
LUK 14:25 Ol bikpela grup bilong ol manmeri i go wail long Jisas nau, na em i turnim bek na em tokim ol.
LUK 14:26 Sapos wanpela i kam long me na i no inim liklik papa na mama na meri na pikinini na brata na susa - ya, even life bilong em himself - i no ken bilong me desipl.
LUK 14:27 Na husat i no karim krus bilong en na bihainim mi, i no inap long bi diskipel bilong mi.
LUK 14:28 Hu i laik bilden wanpela hai haus, em i no sindaun na kauntim kos bilong en, olsem em i gat samting bilong wokim, kasem em i kisim wok long kampletim em?
LUK 14:29 Sapos em i putim ston bilong blding na em i no inap finishim wok, ol man meri i go laffim em.
LUK 14:30 Tok bilong en, ‘Man ini no inap finisim olsem em i statim long wokim.’
LUK 14:31 Ora, king i go long ples bilong digmaot wantaim narakain king, em bai sindaun na tingim gut pasta em i ken kisim part long ten thousand man, tasol narakain king i kam bek gen long twenty thousand man?
LUK 14:32 Na em i no inap, em bai sendim ripoten bilong tok tok wail em i stap yet longwe, bekim toksave long piksa bilong peis.
LUK 14:33 Olsem na, husat i no givim ap everything em i gat, em ina ken bek long mi, em i no ken kam bekim diskaipol bilong mi.
LUK 14:34 Sol bilong givim smel i gut, tasol sapos sol i losim smel bilong em, bai wanem samting bai givim smel i go bek?
LUK 14:35 Em i no olsem gras na em i no olsem pila bilong draipela, na kastam i rausim. Yu husat i gat eria bilong harim, mascara!
LUK 15:1 Na ol man i collect moni long gavman na ol sankaman i kam klostu long en bilong harim tok bilong Jisas.
LUK 15:2 Na Farisi na skraba i stat long tokbek bek: "Man ini welkamim sinna na kaikai wantaim ol."
LUK 15:3 Na Jisas i tokim ol dispela tok bilong parabola:
LUK 15:4 Hamas long yupela, wanpela man sapos em i gat hundapela sip na em i lusim wanpela, em bai lusim naifaiten insait long bus na go beklem wanpela i lus, olsem nau em i lukim, em i stap bihain?
LUK 15:5 Na em i amamas, na em kisim, tasol putim i go antap long susu bilong en.
LUK 15:6 Em i kam bek long haus, na em i kolim ol fren na narapela ol ples bilong tisa ol dispela stori, 'Yu ol i hap tokora wantaim mi, olsem wanpela sip blo pik we em i los, nau em i kisim bek!'
LUK 15:7 Olsem sampela, mi tokim yu ol, i gat moa bikpela jubeli long heven long wan sinner i kam bek long sin, dan long ninety-nain righteous mans ol i no need long ripentim.
LUK 15:8 O husat meri i gat ten silva koin na lusim wanpela bilong ol, em ina katim lait, sikisim haus bilong en, na susi i go longlong, na em i no finisim til em i lukim?
LUK 15:9 Na wén em iamua koin i los, em i singautim ol fren na narapela, long tokim ol: ‘Kam hamamas wantaim mi, olsem wén mi iamua koin i los.’
LUK 15:10 Olsem nau, mi tokim yu, em i gat kamsori long hap bilong enjel bilong God long wan man i bekim mine.
LUK 15:11 Na Jisas i tok olsem, "I gat wanpela man, em i gat tupela pikinini man."
LUK 15:12 Susa pikinini i tokim papa bilong en, ‘Papa, givim mi hap blong ples bilong yumi.’ Na em i diwaisim propati bilong en long ol.
LUK 15:13 Bipora long ol dei, pikinini yangpela em i redi na karim olgeta samting na em i go long wei bilong kantri i dai, na em i birua olgeta moni bilong en long laip stil yet.
LUK 15:14 Narakain em i go dae na halivim olgeta samting bilong en, bikpela kaikai kol posin i kamap long kantri ia, na em i stat long kukim hangre.
LUK 15:15 Na em i go wok sei olsem wanpela man iet long hap bilong wanpela sipil man, na em i salim em i go long grass bilong ka long hanam na kukim pik.
LUK 15:16 Em i laik kamapim bel bilong en long ol kakau bilong pik, tasol nogat man i givim em samting.
LUK 15:17 Finally em i kam bek gen long sindaun bilong en, na em i tok, ‘Hamas ol wokman bilong papa i gat planti kaikai? Tasol mi yet, mi dai pinis long hangre!
LUK 15:18 Mi bai kam bek na go bek long papa bilong mi, na mi bai tokim em, "Papa, mi habiutim long heven na long yu."
LUK 15:19 Mi no ken wortim gen long kam bekim pikinini bilong yu, Mekim mi olsem wanpela man i save wok long han bilong yu.
LUK 15:20 Na em i kirap na i go long papa bilong en. Tasol em i stap yet long wei, papa bilong en i lookim em na hat bilong papa i kamap sindaun. Papa i ron na i go long pikinini bilong en, i kambek i holim em, na i givim kissim em.
LUK 15:21 Pikinini em i tokim bekim papa, 'Papa, mi kamap sin long heven na long yu; mi no kamap worti yet long kampnem son bilong yu.'
LUK 15:22 Papa i tokim servant bilong en, 'Harim nau! Kisim rop blong papa na putim long em. Putim finga ring long finga bilong em na sanwal long lek bilong en.'
LUK 15:23 Kisim bek kal nap long graun na kilim. Yumi kaikai na halivim.
LUK 15:24 Dispela pikinini bilong me em i dai na em i kam bek gen! Em i los na em i kam bek gen! Ol i stat long harim kaikai an singsing.
LUK 15:25 Bikpela Pikinini i stap long gan, na em i kam klostu long haus, em i harim musik na dansing.
LUK 15:26 Em i kolim wanpela husat i wok long en na em i askim, "Wanem samting i kamap?"
LUK 15:27 Braza bilong yu i kam bek, em i tok, 'na papa bilong yu i kilim bikpela kal, bikos em i katim bek na strong na gut.'
LUK 15:28 Pikinini bikpela i kasamapim na i no laik go insait. Papa bilong em i kam aut na i pray long em.
LUK 15:29 Em i bekim tok long papa bilong em, 'Lukim, long ol yia ol i go pinis, mi servim yu, nogat wanpela taim mi i go agensim komando bilong yu. Yet yu no givim mi even smallpela kid bilong goat, olsem na mi inap kaikai wantaim frend bilong mi.
LUK 15:30 Barene, wane pikinini bilong yu i kam bek long bilasim moni bilong yu long hap ret wantaim meri nogut, yu kilim bikpela kalap lo bilong em!
LUK 15:31 Pikinini, yu stap wantaim mi olgeta taim, na olgeta samting bilong mi em belong yu, papa i tok.
LUK 15:32 Iambak inap long harim hap blong selibresen, na yu mas hap, bikos brata bilong yu em i dai na em i kam bek gen; em i lus na em i kan findim.
LUK 16:1 Jisas i tok tu ol disciples bilong em, "I gat man i stap, em i bikman, na manaaja bilong em i biruaim ol samting bilong em."
LUK 16:2 Em i kisim i go insait, mipela i askim, 'Whats nogut ya harim long yu?' Givim ripot bilong manejmnet bilong yu, bikos yu no inap manejim moa, olsem na yu mas lusim wok bilong maneja.
LUK 16:3 Manija i tokim em yet: "Mipela I go we? Bos bilong mipela i kam takeewe posishon bilong mi. Mi no inap strong long digim, na mi shame tumas long bebegim."
LUK 16:4 Mi save long wei mi ken mekim, bihaenim mi lusim wok manijmen, ol pipol bai givim welkam long mi, ol i kam long hus olsem sindaun bilong respekts na hospiitaliti.
LUK 16:5 Na em i singautim ol man i gat dinau long papa bilong em. “Yu gat hamas moni yu deng long papa bilong mi?” em i askim daupela man i go bek.
LUK 16:6 ‘Hundred peles em i go long oliv oyl,’ em tok. ‘Kisim bek bil long yu,’ manija i tok. ‘Si dun na raitim fifty.’
LUK 16:7 Em askim narapela, 'Yu ting olsem wanem samting yu gat bekim?' 'Hundred pepa wheat,' em tok. 'Kisim bil na raitim eiti,' em tokim em.
LUK 16:8 Masta i givim prais long manager i no trusim bikos em i wok klever. Pikinini bilong taim bung ol i save wok klever long wok wantaim ol yet, na pikinini bilong lait i no save wok klever olsem.
LUK 16:9 Mipela tokaus, usim moni bilong world long mekim frien bilong yuself, na bai wen em i go daun, ol bai welkomim yu go insait long haus bilong eternal life.
LUK 16:10 Husat i gat feith long bikpela liklik samting, bai i gat feith long bikpela planti, na husat i gat bilip i no inap long bikpela liklik samting, bai i gat bilip i no inap long bikpela planti.
LUK 16:11 Sapos yu no bin bilip olgeta long moni na kina, husat bai givim yu rikis tru?
LUK 16:12 Sapos yu no bin tokautim gut long samting bilong narapela man, husat bai givim yu samting bilong yu yet?
LUK 16:13 No ken sam servim tupela masta. Em bai hatim wan na lakim narapela, o em bai stret long hart long wan na bilasim narapela. Yupela no ina ken servim God na moni - em i tupela samting we no ina go long teng.
LUK 16:14 Ol Farisi, ol i lakim moni, i harim olgeta dispela na ol i laikim Jisas long wail.
LUK 16:15 Em i tokim ol long stret, "Mekim yu yet long ol manmeri, tasol God i save long ol het bilong yu. Ol samting we ol man i givim valiu long ol ai bilong manmeri em i nogut tru long ai bilong God."
LUK 16:16 Lo na Ol Profet igo pinis long John. Sinds time, gosi bilong ples bilong God em i go dai pinis, na olgeta man i birua long go insait.
LUK 16:17 Em i eseli long heven na graun ol i go daun, nau long wei wanpela stok bilong pen i pilim daun long Lo.
LUK 16:18 Ol man husat i kirapim meri bilong en, na i maritim narapela meri, em i wokim bagarap, na ol man husat i maritim meri i go pinis, em tu i wokim bagarap.
LUK 16:19 I gat wanpela man we i bikpela na i gat plenti moni, i kisim klos blak na pulap na linin finis, na i stap oldei long laip bilong en, i amamas long wail fri.
LUK 16:20 Na wan man i bekim ol kina moni, em i Lazarus, i slip long gate bilong en, em i katim olpela suk.
LUK 16:21 Na i mas pusik long kaikai smol buk, ol ka ikam pundaun from tabel bilong man i gat moni plenti. Ol dog na kom bek na likim ol sok bilong en.
LUK 16:22 Wanpela de begaman i dai pinis na ol enjel i kisim em i go kasol long sait bilong Abraham. Na man rus tu i dai na ol i birim em.
LUK 16:23 Long Hedes, em i painim sori, na em i lukup na si Abraham longwe bilong, wantaim Lazarus i stap klostu long em.
LUK 16:24 Em i kirap strong, 'Papa Abraham, givim meri long me, sendim Lazarus i kam, putim finga bilong en long wara, na kolim tung bilong me. Mi stap insait pain bikamac long dispela faia.'
LUK 16:25 Abrama i tokim, 'Pikinini, yumu yet long taim bilong yu, yu kisim ol guten tinging bilong yu, Lazaro i kisim ol bikhet bilong en. Nau em i kamap strong na gut here, wail yu i stap insait long pain.'
LUK 16:26 Na olsem na, long olgeta samting, wonpela bikpela goroka i stap strongim long mit na yu, ol i laik no inap go dari hap long mipela long yu, na sios no inap go dari hap long yu long mipela.
LUK 16:27 ‘Bai mi kam bek long yu, papa,’ em i tok, ‘salim Lazarus i go long haus bilong papa bilong mi’
LUK 16:28 Mi gat braza faiv. Im bikim ol i save, bilong ol i no go klostu long ples bilong sikisik, na ol bai i no kamap long hap bilong painim sikisik olsem.
LUK 16:29 Abram hamasim tok, 'Ol i gat Mosese na ol propet; bratas bilong yu ol i harim tok bilong ol.'
LUK 16:30 Nogat, papa Abrama, em i tok, 'tasol wanpela man i go bek long ol dai na kam tokim ol, orait ol bai bihainim.'
LUK 16:31 Abram tokim em, ‘Ol i no lisen long Musa na ol profet, ol bai no bilivim, even wanman i kam bek gen from ded.’”
LUK 17:1 Jisas i tokim disaipol bilong em, "Em i no inap long ranawe, ol stumbling bloks i kam, tasol we bilong man husat i bringim ol dispela!"
LUK 17:2 Bai beter long en ilaikim ston bilong grinim drai go long nek bilong en, na ilukim i go long solwara, than makim wanpela bilong ol liklik man i slip.
LUK 17:3 Pikimau yet long yupela. I gat brata bilong yu sindaun, krosim em; na igatu em i kam bek gen, forgivim em.
LUK 17:4 Sapos em i mekim sin long yu seven taim long wanpela de, na seven taim i kam bek long tok olsem 'Mipela hamarim', yu mas givim forgivim long em.
LUK 17:5 Apostol i tokim Bikpela, "Strongim faeth bilong yumui!"
LUK 17:6 Na Lod i givim ansa, “Yu mas havim fait olsem sait bilong mustard seed, bikos em i nau yu ken tokim dispela muli tri, ‘Kamautim na plantim i go long solwara,’ na em bai obedim yu.”
LUK 17:7 Husait long yupela, em wokman bilong yu, em i go plaua oa lusim animol long graon, bai yu tokim em, 'Kam bikos na sindaun na kaikai'?
LUK 17:8 Insteed long olgeta, em bai no tokim em, 'Prenim kaikai bilong me, dresim yu yet long sarvim mi, wail em mi kaikai na dring; na bihain yu ken kaikai na dring'?
LUK 17:9 Em i givim tankyu long hausboi bilong em bikos em i mekim olsem em i harim tok?
LUK 17:10 Na yupela, wane em yu finisim olgeta samting we yu givim mipela, orait bai mipela tok, 'Mipela servants nogut; mipela tasol mekim duti bilong mipela.'”
LUK 17:11 Jisas i go long we i go, na em i pas wantaim Samaria na Galili.
LUK 17:12 Em i go insait long wanpela vilij, na em i kamap long tenpela lepra. Ol i stap long wei.
LUK 17:13 Na ol i kisim vot long tok, ol i singaut, “Jisas, Masta, givim mipela meri!”
LUK 17:14 Taim Jisas lukim ol, na em i tok, “Go, showim yuself long ol pries.” Na long taim ol i go, ol i kamap klia.
LUK 17:15 Wanpela bilong ol i lukim em i kamap strong, na em i kam bek gen, i givim prais long Bikpela long voys bilong tammol.
LUK 17:16 Em i go daun klostu long graun long lek bilong Jisas, long givim sankyu long em — na em i Samarian.
LUK 17:17 "Oli ten i kamap strong olgeta?" Jisas i askim. "Na we i go long nainpela?"
LUK 17:18 Ino wanpela i kam,dispela man i go bek na givim Glory long Bikpela?
LUK 17:19 Na Jisas i tokim em, "Kam da go; fait bilong yu i mekim yu strong nau!"
LUK 17:20 Taim ol Farisi askim Jisas, taim ples bilong God bai kam, Jisas i tok, "Ples bilong God no bai kam wantaim sain i lukyum."
LUK 17:21 Ol i no ken tok olsem, 'Em i stap hari' o 'Em i stap long hap', bikos ples bilong God em i stap longpela namel bilong yumi.
LUK 17:22 Em i tokim disaipol long ol, "Taim i kam bek, yuail bikim laik lukim wanpela dei bilong Pikinini Man, tasol yu no go lukim."
LUK 17:23 Ol man bai tokim yu, 'Luke, em i stap!' o 'Luke, em i stap hia!' Yu no go aut o sindaun bihaindam ol.
LUK 17:24 Olsem laitning i go dai, i lukimupim skai long wan end go long nather end, na olsem bai Pikinini Man i kamap so long de bilong en.
LUK 17:25 Bai em i go throo long olgeta samting na ol i rijeim em long genarason i go.
LUK 17:26 Olsem tasol i stap long taim bilong Noa, nambis olsem bai i kam long taim bilong Pikinini Man.
LUK 17:27 Ol man i kaikai na dring, ol i mekim marit na givim meri long narapela man, long wei em Noa i go insait long arka yet. Na bai flod i kam na winim olgeta.
LUK 17:28 Olsem nau long taim bilong Lot: Ol man i kaikai, ol i dringim, ol i baim, ol i selim, ol i plantim, ol i bilipim.
LUK 17:29 Bai long Lot lusim Sodom, faia na sulphur i kamdaun olsem ren na pundaun from heven na bagarapim ol yopela.
LUK 17:30 Em bai olsem long dei Bikpela Man i kam antap.
LUK 17:31 Long dei ya, nogat man i go daun long rooftop kam daun na kisim bek gen bilong en. Olsem tu, nogat man i kam bek long graun lus behain eni samting em i lus.
LUK 17:32 Yumi rememberim meri bilong Lot!
LUK 17:33 Husat trai long savem laip bilong em, bai em kisim i go, tasol husat i kisim i go laip bilong en, bai em savem laip bilong en.
LUK 17:34 Mi tokim yu, long nait i go, tu pisin bai i stap long wan bed: Wan bai i kam bek, na narapela bai i lus.
LUK 17:35 Tupela meri bai painim ka moning long wanem taim: Wanpela bai i kisim, na narapela bai i lus.
LUK 17:36 Nogat tekst ya bai mi translit long Tok Pisin. Plez givim mi sentens o tekst we yu laikim translit, na bai mi helpim yu long tok piksa nau.
LUK 17:37 "Ol i askim, 'We bilong ples?' Jisas i ansa, 'Wanpela ples bodi i stap, pisin bikpela bai kam yumi stap.'"
LUK 18:1 Na Jisas i givim tok ples long ol, ol mas bekim prea long taim ol, no ken lusim hapt.
LUK 18:2 Long wanpela taun i gat wanpela juj, em nogat i save fearim God olsem bikpela, nogat i save respekim manmeri olsem brata na susa.
LUK 18:3 Na em i gat wan pikinini meri we hap masalai long taun ia, em i go bekim bekim long em, i mekim tok thus: “Givim mi laen long poitpinis bilong mi.”
LUK 18:4 Long taim bilong wail em i refusim, tasol bihain em tokim long en himself, ‘Nogat, mi no tekewe iolekot God, na mi no givim respek long ol man,’
LUK 18:5 Nogat yet olsem, dispela widu meri em i trubbleim mi yet, na mi bai givim em jusis, nau em bai stopim ol askim ol iet long mi, na em bai stopim troubleim ol iet long mi.
LUK 18:6 Na Lod i tok, “Yu harim nau ol tok bilong jaj man i no gat jus.
LUK 18:7 Bikpela bai kirap strong long em, na bai mekim justis long ol pipol we em i choosim, ol i kirap strong long em de na nait? Em bai posisim help bilong ol, o em bai lusim ol i stap?
LUK 18:8 Mi tokim yu, Em bai kisim i go wai long raitim ol samting long behauf bilong ol. Tasol, wanken ol Son bilong Man i kam, bai em finim feis long graun?
LUK 18:9 Em i tokim story narak long ol man i stap trast long righteousnes bilong ol yet, na ol i kukim narapela man long bel is.
LUK 18:10 Tu man i go ap long tempel long beten. Wanpela em Farisi, na narapela em man i collect tek.
LUK 18:11 Farisi i stap wanpela tasol na i pray long God, ‘God, tenkyu tru long yu, olsem na mi no olsem narakai ol man meri – ol pipel i gat wiket bilong strongim moni, ol pipel i wark long bagarap, ol pipel i birua – o even olsem dispela tax collector.
LUK 18:12 Mi fast tu taem long wik na mi pei desual long ol samting mi kamapim.
LUK 18:13 Bata man i collect taks i stap longwe farawe, i no laik lifim ai bilong en yet long heven. Insited, em i kilim skin bilong em, em i tok, 'Papa God, givim merisi long mi, man i mekim sin!'
LUK 18:14 Mi tokim yu, man dispela, narapa long Farisi, i go bek long house em ius bilong em, em i gat raitim. Bikos husat i lilbekim em yet, em bai i kamdaun, tasol husat i bringim em i daun, em bai i go antap.
LUK 18:15 Ol pipol i bringim bebim na ikam long Jisas, long Jisas i putim han bilong en long ol. Na taim diskaipol i lukim dispela, ol i strongim ol i bringim bebim.
LUK 18:16 Yesus i kolim ol pikinini liklik i kam klostu long em na i tok, "Kam na i go long me, yu no ken stapim ol! Bikos ples bilong God em i bilong olsem masalai."
LUK 18:17 Mi tok tru long yu, husat i no bamim receive ples bilong God olsem liklik man, bai no inap go insait long en.
LUK 18:18 Wanpela bikman i askim Em, "Tiisa Nais, mi mas mekim wanem ka kamapim laip bilong taim long taim?"
LUK 18:19 “Wai yus kolim mi gutpela?” Jisas i tok. “Nobodi i gutpela, bikos Bikpela God tasol i gutpela.”
LUK 18:20 Yu save long tok bilong God: no ken gat six long meri bilong narapela man, no ken kilim man, no ken stelim samting, no ken givim tok bokis, yu mas respek long papa na mama bilong yu.
LUK 18:21 “Olsem olgeta samting nau ai keepim long tait yus,” em i tok.
LUK 18:22 Long em i harim dispela, Jisas i tokim em, "Yu yet i missim wanpela samting: Selim olgeta samting yu bilong yu na givim long ol pobre olsem wanpela wok bilong lotu, na yu bai gat trejur bilong heven olsem wanpela bung bilong spirit. Kam, folo mi."
LUK 18:23 Taim bikman harim tok dispela, em i kamap traebil sori, wantaim em i gat plenti gutpela moni.
LUK 18:24 Ol i lukim sori bilong man, Jisas i tok, "Em i harim bikos ol raun long moni i go insait long kingdom bilong God!
LUK 18:25 Em i eseli olsem, i eseli moa long Kamel i pasim ol i go long ai bilong diwai, tanisim man bilong moni i go insait long Kingdom bilong God.
LUK 18:26 Ol i harim dispela tok, na ol i askim, “Husat bai i ken savet?”
LUK 18:27 Bata Jisas i tok, "Olgeta samting i no inap long ol man, em i inap long God."
LUK 18:28 “Lukim,” Pita i tok, “mipela lusim olgeta sampela mipela i gat bilong folo Yu.”
LUK 18:29 Em i triu, mi tokim yu, nogat man i lusim haus o meri o brata o papa na mama o pikinini long wei bilong Ples Bilong God.
LUK 18:30 Bai ol no ken kisim planti samting long taim bilong yumi — na long taim i kam, laip bai i no pinis.
LUK 18:31 Na Jesus i kisim Twelv Discipel na igo long wanpela hap, na i tokim ol longen, "Lukim, yumi go antap long Jerusalem, na olgeta we Ol Profet i wraitim tok bilong Son bilong Man bai kam tru.
LUK 18:32 Em bai givim long ol Pipl I No Save, na ol bai laftim em, katim em, na kobak spit long em.
LUK 18:33 Ol bai paitim Em na kilim Em, na long de befó, dei thri, Em bai kam bek gen.
LUK 18:34 Baut disaipol i no inap bilip long dispela ol samting. Minning bilong tok bilong em i klostu long ol, na ol i no inap save long tok bilong em.
LUK 18:35 Jisas i kam klostu long Jeriko, wanpela man i sot long rot, em i man i no save luk, na em i bekim moni.
LUK 18:36 Em harim ol pipol i go bastom, na em askim long wanem i kamap.
LUK 18:37 Jisas bilong Nazaret i go daun, ol i tokim em.
LUK 18:38 Na ema i kallel aus, “Jisas, Son bilong Dauid, givim meri long mi!”
LUK 18:39 Ol i go bifo i tokim em long stap, tasol em i kirap strong moa, “Son bilong Davit, givim meri long mi!”
LUK 18:40 Jisas i stop na tokim ol mana long bringim man i kam klostu long em. Taim em i kam klostu, Jisas i askim em,
LUK 18:41 “Wanem yu laik Mipela mekim long yu?” “Papa bilong mipela,” em i tokim, “Mipela i laik lukim gen.”
LUK 18:42 “Kisim bek i go!” Jisas i tok. “Faith bilong yu hem i helem yu.”
LUK 18:43 Em i kamap strong gen, na em i folowim Jisas, givim prais long God. Na ol pipol i lukim dispela, ol i givim prais long God, wosipim God.
LUK 19:1 Na Jisas i go insait long Jeriko na i wakabaut.
LUK 19:2 I gat man wanpela, em i kolim Zacchaeus, em i bikpela man bilong tekis, na em i gat plenti moni.
LUK 19:3 Em i laik lukim husat iesu em i stap, tasol em i no ina save luk igo long ol pipol bikos em i liklik bodi.
LUK 19:4 Na em i ron i go bifor, klemapim sycamore tri na lukim Jisas, bikos Jisas i kam dai pinis, na em i mas i pas long hap ia.
LUK 19:5 Jisas i kam long hap bilong em, em i luk up na em i tok, "Zakaias, kam daunikis, taday mi mas stap long haus bilong yu."
LUK 19:6 Nau Zakias i kom daun hariap na welkamim Em olgeta wantaim bilip.
LUK 19:7 Na ol i lukim dispela, ol statim tok bek, olsem, "Em i go kam na em i stap wantaim man i gat sik!"
LUK 19:8 Zakias em i stap na em i tok long Papa bilong mipela, “Papa bilong mipela, ripos bilong mipela olgeta, hap bilong en mi givim long ol pikinini na ol arapela i no gat samting, na sapos mi pilim wanpela man i go daun, bai mi peim bek quadrupol.”
LUK 19:9 Jisas i tokim em, "Tude tok save i kamap strong long spirit long haus dispela, bikos dispela man tu em i man bilong tribe bilong Abraham.
LUK 19:10 Pikinini bilong Man i kam lukim na sev ol los.
LUK 19:11 Wail ol pipol i harim dispela tok, Jisas i go bekim stori bilong piksa long ol, em i kamap klostu long Jerusalem, na ol tingim laip bilong God, ples bilong God, bai i kamap blo i kam.
LUK 19:12 Em i tok, “Man bilong birs i go long kantri i stap farawe, na em i layim rait bilong en long kingdom, na bihain em i kam bek.
LUK 19:13 Bipo em i go, em i singautim ten bilong en servan, na em i givim ol ten mina. ‘Wokim bisnis wantaim dispela til I kam bek,’ em i tok.
LUK 19:14 Ol i no laikim em, na ol i sendim ripresanteta igo behain long en, ili tok olsem: Mipela no laikim man ia i bosim mipela.
LUK 19:15 Wanpela taim em i kam bek gen long bihainim king bilong en, em i singautim ol saris bilong en, ol i gat moni, long lukim hu masalai ol i winim.
LUK 19:16 Husat i wok i kam anketa na i tok, 'Bos, mina bilong yu em i bringim ten moa mina.'
LUK 19:17 Masta bilong em i tokim em, 'Wanem samting yu mekim, yu mekim i gutpela, servant i gutpela! Bipola yu bin kolim yu yet long ol samting liklik, nau yu ken kisim autoriti long ten ples.'
LUK 19:18 Wokman namba tu i kam na tokim Masta, 'Masta, mina bilong yu em i mekim faiv mina.'
LUK 19:19 Na long dispela man em i tok, 'Yu mas bosim na i gat pawa long hap faiv towns.'
LUK 19:20 Namba tu servat i kam, ol i tokim Masta, 'Masta, em nau, mina bilong yu, mi putim i go insait laplap bilong klos.'
LUK 19:21 Mi bin poret long yu, bikos yu em i man i stret na klostu. Yu kisim bek ol samting yu no putim na kam bek ol samting yu no planim.
LUK 19:22 Bos bilong em i tok, "Yu wokman i stap long sin, mi bai jijim yu long tok bilong yu yet. Olsem yu save olsem mi em i man bilong strongpela hap, mi putim bek we mi no bin kisim na mi bai kaikai fruition bilong samting we mi no bin plantim?"
LUK 19:23 Oli bikos wanpela wei yu no putim mani bilong me long bank, na taim mi kam bek gen, mi ken kolim em wantaim mani i kamap?
LUK 19:24 Em tokim ol i stap klostu, ‘Bai yu kisim mina bilong em na givim long dispela man i gat ten mina.’
LUK 19:25 ‘Masta,’ ol i tok, ‘em i kamap pinis long hap ten!’
LUK 19:26 Em i tok bek, mi tokim yu, ol man we i gat, bai ol i givim moa; na man we i no gat, nogat, na samting em i gat bai pusim i go long em.
LUK 19:27 Na ol nemble bilong mi, ol i no wanpela long mi bosim ol, kisim ol i kam hia, na ol i kirap i go pinis klostu long ai bilong mi.
LUK 19:28 After Jisas i tok olsem, em i go bifo, goinap long Jerusalem.
LUK 19:29 Em i kam klostu long Betfage na Betani long Maunten bilong Olives, em i sendim tupela husat i bilong em ol disciples.
LUK 19:30 Go long ples bihain long yu, na long yu go insait, yu will findim kolt i bin tie hap, dispela kolt i nogat man i sitten yet. Yu loshim na bringim i kam.
LUK 19:31 Sapos wanpela man i askim, ‘Why yu katim rop bilong en?’ yu tokim em, ‘Papa i gat bikpela nidi long en.’”
LUK 19:32 Na ol i salim i go na ol i kisim olsem Jisas i tokim ol.
LUK 19:33 Taim ol i kamdaunim kolts, oleta i askim, “Wai yus i kamdaunim kolts?”
LUK 19:34 Papa i gat nem bilong en, ol i ankotim.
LUK 19:35 Ol i bringim kol i go klostu long Jisas, ol i kisim apinun bilong ol, katim na putim antap long kol, na ol i putim Jisas antap long em.
LUK 19:36 Em i go long we, ol pipel i kirapim ap long klos blong ol long rot.
LUK 19:37 Na em i kam klostu long daunim bilong Maunt of Olives, olgeta tumas bilong disaipol i statim praisim God long voys bilong hap, long ol mirakel ol i lukim:
LUK 19:38 Blesim i kam long King hu i kam long nem bilong Lord! Peis i stap long heven na glori i stap long heven, long ples i gat bikpela tok!
LUK 19:39 Sampela bilong Farisi long tok ol i tokim em, "Tisa, iusim skelim pinis discipol bilong yu!"
LUK 19:40 “Mi tokim yu,” Het i ansa, “if ol i no tok, stoun bilong graun yet bai singaut.”
LUK 19:41 Jisas i kam klostu long Jiusalem, na em i lukim siti, em i tarai long en.
LUK 19:42 Ol i tok, “Sori tumas yu no save long dei narak, wanem bai bringim peis long yu! Tasol nau em i no ina su bilong yu.”
LUK 19:43 Dei bai kam long yu, na enimigis bilong yu bai barim yu insait, kalabusim yu long olgeta sait.
LUK 19:44 Oli kamdaunim yu olgeta – yu na ol pikinini i stap long namel bilong yu. Oli no leevim wanpela ston i stap antap long narpela, bikos yu no save tokim taim bilong bikpela hevi bilong yu long han bilong God.
LUK 19:45 Na Jisas i go insait long kalabus bilong templa na i statim rausim ol man i salim ol samting long hap.
LUK 19:46 Em i tokim ol long, "Em i wraitim long: 'Haus bilong mi em bai haus bilong beten.' Tasol yumi mekim em 'hol bilong ol robaba.'"
LUK 19:47 Jisas i bin tisim long haos lotu bikos long dei olgeta, tasol papa bilong lotu, ol i save tok Buk, na bikman bilong ples i kam strong long kilim Em.
LUK 19:48 Ol i no inap finisim rot, wantaim ol pipel i holim han bilong tok bilong En.
LUK 20:1 Wanpela de Jisas i bin tisim ol pipel long kalabus bilong templa na i bin autim gutpela stori, bic priist, skriva, na bikpela manmeri, ol i kam apost long em.
LUK 20:2 “Tokim mipela,” ol i tok, “long wanem aitoriti yu mekim ol dispela samting, na husat i givim yu dispela aitoriti?”
LUK 20:3 “Mi bai askim yu tu question,” Jisas itok. “Tokim mi:”
LUK 20:4 Baptisim bilong Jon i kam long heven, o i kam long ol man?
LUK 20:5 Ol i toktok long ol yet na tok ol i mekim, "If yumitok 'From heven', Em bai askim, 'Wai yu no bilipim em?'"
LUK 20:6 Bai sapos yumupela tok olsem, "Em i kam long ol man," ol pipel olgeta bai kilim mipela wantaim ston, bikos ol i biliv strong long John em i man prosait.
LUK 20:7 Ol i bekim tok olsem, ol i no save long wanem hap em kam.
LUK 20:8 Na Jisas i tokim, “Mi bai yu no ken tok long wanem powa mi mekim ol dispela wok.”
LUK 20:9 Em i go kam tok olsem: Wanpela man em i plantim win yaad, em i givim win yaad long ol tenant bilong wokim bek, na em i go wai long taim olgeta.
LUK 20:10 Long taim bilong harves, em i sendim wanpela hause boi long tenant bilong en na ol i kolim ka bilong em long frut bilong gaden bilong win. Tasol tenant i paitim hause boi na i rausim em i go nasel.
LUK 20:11 Em sendim anotha sarvan, tasol ol i paitim em na wokim em i kisim shame, na ol i senisim em i go bek na han blong em i sta.
LUK 20:12 Em i salim third wan, na ol i kilim em, na ol i puskim em aut.
LUK 20:13 Bos bilong grape i tok, 'Mi mas mekim wanem?' Mi bai sendim pikinini bilong me em i lakimi. Em inogat ol bai givim respek long em.
LUK 20:14 Taim ol tenant i si pikinini, ol i tokstorim long ol yet, ol i tok, 'Em i heir bilong ples. Mipela i kilim em, na inheritans i belong yumipela.'
LUK 20:15 Ol i kirapim em long ples bilong vain na ol i kilim em. Bai husat i stap bos bilong ples bilong vain, bai mekim wanem long ol?
LUK 20:16 Em bai kam na kilim ol tenant ia, na bai givim garden bilong win i go long narapela. Na taim ol pipol harim dispela toktok, ol tok, "Mipela hop i no ken kam bek!"
LUK 20:17 Na Jisas i luk direkt long ol, na i tokim ol, “Nau, mining bilong dispela we i rais: ‘Ston we wokman i lusim nau em i kamap korner ston’?”
LUK 20:18 Ol man meri husat i pundaun long dispela ston, bai ol i bagarap olgeta, na husat dispela ston i pundaun long em, bai em i kisim pain nogut tru.
LUK 20:19 Taim ol skaral na prist i bikpela olgeta long laip bilong lotu i save long olgeta, ol i kam lukim bekim em, Jesus i tokim dispela tokstory bilong piksa long olgets pe, na ol i laik kisim na karam ap long em long hap tu araon. Tasol ol i bin poret long ol pipol.
LUK 20:20 Ol i wachim em klos na ol i sendim spies husat i preten ol i trai na sinser, bilong ol i kam bekim em long toks bilong en, ili ol i inap givim em i go long han bilong gavana, ili em i paim boss na autoriti.
LUK 20:21 “Tisa,” ol i askim, “ mipela save olsem yu tokim na tisa gut. Yu no givim skelim birua, tasol yu tisa rot bilong God olgeta long taim bilong tok trut.”
LUK 20:22 I gat orait long peim tunax long Caeser o nogat?
LUK 20:23 Jisas i lukim duapl rot bilong ol na em i tokim ol:
LUK 20:24 Showim mi wanpela denarius. Wos em i gat peinta na raitim olsem long en? Bilong Kesara, ol i tok.
LUK 20:25 Yesus i tokim ol, "Givim bek long Kesas olgeta samting bilong Kesas, na givim bek long God olgeta samting bilong God."
LUK 20:26 Na ol i no inap katim em long tok bilong en bifor ol pipol, na ol i sori long tok bilong en, na ol i stil, nogat tok.
LUK 20:27 Olgeder long Sadusi, ol i bilip olsem debe i go bek, i kam bekim em.
LUK 20:28 Tisa, ol i tok, Moses i raitim bek long yupela olsem: em i go longDispela: I gat man, brata bilong en i dai, na lusim meri tasol, na no gat pikinini, orait, man i mas mari meri bilong brata bilong en, na mekim ol pikinini long en.
LUK 20:29 I gat seven brata. Brata namba wan i marit meri, tasol i dai na i no bin gat pikinini.
LUK 20:30 Nambis i go nap long sekend
LUK 20:31 Na tripa i marit wantaim meri husat man i dai, na ol sebén i dai pinis olsem nau, nogat i lakim pikinini.
LUK 20:32 Na klostu long olgeta, meri i dai pinis.
LUK 20:33 Long taim em i kam bek gen long resuresen, meri husat bai i stap? Bikos ol semptela man i marit long em.
LUK 20:34 Jisas i tokim, "Ol pikinini bilong taim i stap long hap, ol i marry na ol i givim ol meri long marriage."
LUK 20:35 Ol pipel i tinkim olsem worti long kisim pat long taim i kam na long bac naman bilong ol dai, bai ol nogat marit na nogat givim bride price.
LUK 20:36 Ol i no inap dai gen, bikos ol i olsem engel. Na bikos ol i pikinini bilong resureksen, ol i pikinini bilong God.
LUK 20:37 Moses i mekim bekim olsem ol dai i kam bek gen long stret bilong bus em i bungim. Em i kolim Lord 'God bilong Abraham, God bilong Isaac, na God bilong Jacob.'
LUK 20:38 Em i no God bilong ol dai, bastah em i God bilong ol i stap, wantaim ol i stap alive long en.
LUK 20:39 Nupela sampela skarabai i tok, “Tisa, yu tok olsem, em i tok tru!”
LUK 20:40 Na ol i no askim em gen.
LUK 20:41 Na Jisas i tok olsem, "Olsem wanem samting ibin tok olsem Krismas em i pikinini bilong Davids?"
LUK 20:42 David em yet yu tok olsem long buk bilong Psalm: 'Papa God i tok long Lord bilong mi, “Sindaun bihain long han wis bilong Mi”'
LUK 20:43 Na mi go wokim poisen bilong yu ol i kam daun long ka bilong fut bilong yu.
LUK 20:44 Olsem na David i kolim Em 'Lord'. Sapos olsem, bilong wanem Em ina bai i kalaboi bilong David?
LUK 20:45 Long hari bilong olgeta manmeri, Jisas i tokim disaipol bilong en.
LUK 20:46 Biporim long ol skarabutim. Oli likim wokabaut wantaim laplap bilong ol i go longwe, na oli lakim ol seliman long maket, ol plase bikman long synagog, na ol ples bilong hanor long kaikai bilong bikpela de.
LUK 20:47 Ol i bikim ol mama i no gat husban i losim haus bilong ol, na ol i mekim prea longlong olsem wanpela pasin bilong soim. Dispela man i ken kisim bikos i gat Bikpela.
LUK 21:1 Na Jisas i luk aup, na im si rik man meri i putim gif ol i go insait long tesori.
LUK 21:2 Na em i lukim wan pikinini widou i no save long moni, em i putim tu smol koin kopra.
LUK 21:3 Olsem bai mi tokim yu, em i tok, dispela widu meri i no gat husban em i bringim planti moni long en, more than ol narapela.
LUK 21:4 Ol i givim moni tasol long moni i over na i stap, tasol em meri ia, long poberti bilong em, em i putim olgeta samting em i kaikai long en.
LUK 21:5 Ol diskaun i stap tok olsem haos bilong Judia i kamap gutpela, em i koverim wantaim stoun bilong winim mani na givim moni long Lod long wei bilong rilijin, Jisas i tok.
LUK 21:6 Olsem samting yu lukim hari, taim bai i kam, stoun nogat tasol bai i stap antap long narakain stoun, olgeta bai i pundaun, kilim daun.
LUK 21:7 “Tisa,” ol i askim, “wanem taim dispela bikos i kam? Na wanem saen bilong dispela i redi long kamap?”
LUK 21:8 Jisas i tokim, "Bai yumas no ken givim bilip long ol samting i no tru. Planti man i kam long wei bilong mi, ol i tok strong 'Mi em i', na 'Taim i kam antap'. Yumas no bihainim ol, ol i go bek long nem bilong sampela, na yumas no ken tokim se 'Mipela i go bek gen long ples bilong mipela', tais, yumas no ken lisin long tok bilong ol."
LUK 21:9 Wanpela taim yu harim tok bilong wot bilong fait na bagarap, no ken skelim. Dispela kain samting mas kam first, tasol en i no kam yet.
LUK 21:10 Em i tokim ol, “Kantri bai go antap long kantri, na ples bilong king bai go antap long ples bilong king.”
LUK 21:11 Bai i gat erap long graun bikpela, belly i krai na ogasta, sait i bikim pes long olgeta hap bilong ples, wantaim sais bilong bagarap na singsing bikpela long heven.
LUK 21:12 Bipo olgeta dispela kam, ol bai kisim yu na persekutim yu. Long namel bilong Mi, ol bai bringim yu go long sindog na kalabus, na ol bai bringim yu go bifor king na gavana.
LUK 21:13 Em bai i kam, na em i chans bilong yu long warkim servis olsem witnes.
LUK 21:14 Tok stret long tingting bilong yu, no ken wori bifo long husat nau yu ken defendim yuself.
LUK 21:15 Mi bai givim yu tok na save, na nogat wanpela i kam bek long yu, inap winim yu o inap tok bek long yu.
LUK 21:16 Yu bai betrayim even long papa na mama na brata na susa na wantok na poroman, na sampela bilong yu bai kilim long han bilong enemies.
LUK 21:17 Yupela i go hateim yupela long olgeta ples long namel bilong Mi.
LUK 21:18 Nakarim na graun bilong hed bilong yu, em ino ken dai.
LUK 21:19 Olsem yu bilong waitna strong, yu ken kisim soul bilong yu.
LUK 21:20 Bai wën yu si Jerusalem i kamap long olgeta sait, na ol solja i stap, em bai yu save olsem, taine na dai pinis bilong em i karim ka.
LUK 21:21 Ol i stap long Judea, bai ol i ranawe long maunten, ol i stap long taun, bai ol i go na wai, na ol i stap long kantri, bai ol i stap yet, no go klostu long taun.
LUK 21:22 Em i dei bilong painim bek, olsem nau bai i stap long kamapim ol samting we i rais long Buk.
LUK 21:23 Dei bai i kamapim bel hevi long ol meri i gat bel na i sukim pikinini. Em i gat bel hevi olsem, het i go long graun, na popo i kirap long dispela ples, taitim olgeta manmeri.
LUK 21:24 Ol bai pundaun long ai bilong sward na ol bai i go bek long olgeta nesen. Na Jerusalem bai i daun kilim lon ol Gentil, until taim bilong ol Gentil i kam pinis.
LUK 21:25 Bai i gat sain i go long san, mun, na sta, na long graun bai i gat bikhet long ol narapela kantri, ol i skulim bek na kisim birua long biksan bilong solwara na ol wavs i go antap.
LUK 21:26 Ol man bai bagarap long krikna na agimat long taim bilong ol samting bai kam long graun, wantaim ol strongpela pawa bilong heven bai shakin.
LUK 21:27 Long taim ya, yu lukim Son of Man i kam insait kaul bikos em i gat power na glori bilong em.
LUK 21:28 Wanpela taim ol samting ikam long hapen, santing bai i go antap na lusim hed bilong yumi i go antap, wantaim ol i tok olsem, bikos Ransom bilong yumi i kam bek gen.
LUK 21:29 Na Jisas i tokim ol stapela wanpela tok piksa: “Lukim diwai fig na ol diwai.”
LUK 21:30 Wanpela em i kamapim ol leif, yupela inap long lukim ya na save olsem taim bilong het i kam bek.
LUK 21:31 Olsem tu, wann yu si dispela tinging i kamap, yu inap save olsem Ples bilong God i karim nau.
LUK 21:32 Mi tok tru long yu, dispela jenarasyon ili em i no go daun yet na olgetsamting ili em bai kamap.
LUK 21:33 Heven na graun bai go daun, tasol wods bilong Mi no bai go daun.
LUK 21:34 Lukim yu yet, or haret bilong yumi bai i pulapim olsem wail long bilak man i go daun, ol i dring kaikai i go long hedom, na wari long laip bilong yumi – na dei bilong em bai i kamap long yu olsem yar, olsem nip i katim yu.
LUK 21:35 Em bai kam long ol i stap long fas bilong graun.
LUK 21:36 Kisim i go long olgeta taim, na prea na yu ken kisim strong, eskape olgeta we i kam bai hapen, na sanap i go long ples bilong Man Meri.
LUK 21:37 Jisas i prechim ol pipol long haos bilong God bikos em i laik wokim dispela long dei, tasol beyen em i go wai na stap long nait long Maunt of Olives.
LUK 21:38 Long moningtaim, ol pipel i kam harim tok bilong En long haus lotu.
LUK 22:1 Ka ikam long Fest bilong Bred i no gat yau, em i kolim Pasova, i kam bek gen.
LUK 22:2 Na bikpela pries na skriva ol i lukim wei long mekim plan long kilim Jisas; ol i bikhet long ol pipel.
LUK 22:3 Na Satana i go insait long Judas Iskariot, em i wanpela bilong ol Twelv.
LUK 22:4 Na Judas i go kam daun long tok tok wantaim pries bilong bikpela husat i lukautim lo na ofisa bilong haos bilong God, olsem wanem wei em bai ken selim Jisas long ol.
LUK 22:5 Ol i amamas na ol i tokim ol bai givim mani long em.
LUK 22:6 Judas i givim agrikman, na em i statim lukim taim bilong mekim bai em selim Jisas long ol, taim we ol pipol i no stap.
LUK 22:7 Dea i kam long dea Bred Nogat Gat Sop, dea pkinini bilong Pasika em i mas skarifikissen.
LUK 22:8 Jisas salim Peter na John, olsem, “Go na raitim ka long mipela i kaikai Pasova.”
LUK 22:9 "Wanem ples yu laik mipela i prepaem long hem?" ol i askim.
LUK 22:10 Em i tok, “Wanpela taim yu go insait long taun, man wan i karim bek kanu wara bai yu kambek long en. Bihaenim i go long haus we em i go insait.”
LUK 22:11 Tokim long odima bilong hap haus, ‘Tisa i askim: We rum bilong kibarai i stap, we mi bai kaikai Pasowa wantaim ol discipol bilong mi?’
LUK 22:12 Na em bai mekim yu lukim rumu bik long hap, i redi long go. Kirapim bikos dei long hap.
LUK 22:13 Ol i go na ol i finim olsem Yesus i tokim ol long taim bipo, na ol i prepaem Pasova.
LUK 22:14 Taim i kamap, Jisas i sindaun long tebol wantaim apostol bilong em.
LUK 22:15 Em i tokim ol, “Mi laik longlong tru kaikai Pasowa bifo pain bilong mi.”
LUK 22:16 Mipela tok olsem, mi no kaikai gen na bai em i kamap strong long ples bilong Kingdom bilong God.
LUK 22:17 Em i kisim kap bilong drink, em i givim sankyu na em i tok, “Kisim dispela na dividim i go long ol.”
LUK 22:18 Mi tokim yu, mi no bai dringim frut bilong vayn gen olsem long taim bai klostu kingdom bilong God i kam.
LUK 22:19 Na Em i kisim bret, em i givim sanksem na em i brokim, em i givim long ol, em i tok olsem, "Dispela em i bodi bilong Mi, em i givim long yu; yu mekim dispela wok long memori bilong Mi."
LUK 22:20 Olsem nau, bihaen kaikai bilong nait, Em i kisim kap, tokim, “Dispela kap em i stap long nupela akorid long bled bilong mi, em i pusim aut long yu.”
LUK 22:21 Lukim! Han bilong man i go betrayal ol me i stap wantaim han bilong me long tebol.
LUK 22:22 Man bilong God bai go olsem olgeta samting i kamap already, tasol we bilong man husat i biruaim Em.
LUK 22:23 Ol i statim tok ples long ol yet, husat bai mekim dispela wok.
LUK 22:24 Em i kamap nau long ol disciples, husat em bai i gat bikpela namel long ol.
LUK 22:25 Jisas i tok olsem, "Kings bilong hed bilong Ol Ples I No Save i stap long top, ol i daunim ol, na ol yet i kisim nem bilong ol yet olsem ol i helpim tru ol."
LUK 22:26 Bai yu no olsem ol. Namba wan i go bekim olsem liklik man, na wan we i lidim olsem wan we i sarvim.
LUK 22:27 Husat i bikpela, dispela man i sindaun klostu long tebul o dispela man i warkim servis? Em i no dispela man i sindaun klostu long tebul? Tasol mi stap long midst bilong yumi olsem wanpela man i warkim servis.
LUK 22:28 Yupela i stap wantaim mi long triul bilong mi.
LUK 22:29 Na mi givim yu kingdam, olsem Papa bilong mi givim wan long me,
LUK 22:30 Na yu ken kaikai na drinkim long tebol bilong Mi long ples bilong king bilong Mi, na sitten long tron, jijim twelv pepa bilong Israel.
LUK 22:31 Simon, Simon, Satan i bi askim long tromwe yupela olgeta olsem ka.
LUK 22:32 Mi go pray long yu, Simon, nau fait bilong yu i no ken slip. Na wanpela taim yu kambak gen long Lord, strongim brata bilong yu.
LUK 22:33 Petelo i tok, “Papa, mi redi long go wantaim yu, sapos long hap, long kalabus, na long dai tu.”
LUK 22:34 Jisas i tokim, "Mi tokim yupela, Petrus, kakaruk i no singaut tude yet, na bai yu nakim mi tripol taim, olsem yu no save long me."
LUK 22:35 Na Jisas i askim ol, "Taim mi sendim yupela i go na yu no gat bilum, bag, o sikal, bai yupela i lakim sampela samting?" Ol i mekim noise, "Nating".
LUK 22:36 Nau, olsem na, dispela man i gat bilum i mas kisim i go, na olsem tu, bilum; na dispela man i no gat sip i mas selim kokorak bilong em na baim wan.
LUK 22:37 Mi tokim yu, Skripela i mas kam true long mi: 'Na em i ken olsem wanpela long ol i no obedi.' Ol samting we i wraitim long me i go inap long en.
LUK 22:38 Ol i tok, "Papa, hiri i gat tu sipas." Em i ansa, "Em i nau inap."
LUK 22:39 Jisas i go olsem yuza long Maunt of Olives, na diskaipol i foloim em.
LUK 22:40 Taim em i kam long hap, em i tokim ol, “Prai na yu no go insait long timtion.”
LUK 22:41 Na em i go bek longwei olsem ston bilong pikinini, na em i kon kuak na em i beten.
LUK 22:42 Papa, sapos yu bikpela i wan, kisim dispela kap long me. Tasol no bilong mi wil, bai wil bilong yu i kam.
LUK 22:43 Na wanpela enjel bilong heven kam ap long en i givim strong im.
LUK 22:44 Na long taim em i sori, em i praiz gengen, i go moa strong, na sweat bilong en i kam olsem dro bilong blod i pundaun i go daun long graun.
LUK 22:45 Jisas i kam bek long praer, na i go bak long ol desipol, na i lukim ol i slip, ol i bin tired nogut, na sori i bin harim ol.
LUK 22:46 “Olsem wanem yu kaikai sop?” Em askim. “Kamdaun na prea, bikos yu no go insait long timptesen.”
LUK 22:47 Wail em i stap tok yet, wanpela gruppel bilong man i kam, Judas em i lidim ol, wanpela bilong Tivelv disciples. Na em i go klostu long Jisas na wariim kusim.
LUK 22:48 Bai Jisas askim Judas, "Yu kam bikim bilong traipim Man bilong God long hap bilong kus?"
LUK 22:49 Ol man meri long Jisas i lukim olgeta samting i kam bek long taim bai i kam, na tupela i tok, 'Lod, bai mipela kilim ol long sop?'
LUK 22:50 Na wanpela bilong ol i paitim hausboi bilong biskop bikpela, katim we ear rit bilong en.
LUK 22:51 Jisas i tokim, "Inap nau!" Na em i kamap long ek bilong man na i raitim han bilong en, na Jisas i holim em.
LUK 22:52 Jisas i tokim ol pren bilong lotu, ofisa bilong haus lotu, na ol bikpela man i kam bekim em, "Yu kam aut wantaim sord na klaba, olsem yu go long en, olsem yu go long wan man i bagarap?"
LUK 22:53 Bai mi bin stap wantaim yu olgeta de long kalabus bilong temppel, na yu no rausim han long me. Bat dispela ailan i bilong yu na pawa bilong dek.”
LUK 22:54 Ol i kisim Jisas na karam, ol i karim em i go, na ol i kisim em i go insait long haus bilong papa bilong lotu bik. Na Pita i bihain long wei, bet em i stap farawe.
LUK 22:55 Taim ol i makim ka bilong faia long mit blong ka bilong haus, na ol i sambai sindaun long olgets tu, Peter i go sindaun long ol.
LUK 22:56 Meri servis i siim im sitinga long lait bilong faia na i luk strong long em. “Man bilong hap also i stap wantaim Em,” ol i tok.
LUK 22:57 Bata Petelo inim dispela, "Meri, mipela no save long Em," olsem na em i tok.
LUK 22:58 Olsem wanpela taim igo pinis, narapela man i lukim em na tok, "Yu tu yu wanpela bilong ol." Bat Peter i tok, "Man, mi no."
LUK 22:59 Long taim iles bihain, nara man i bekim strong, em i se: "Em i tru, man ia ibin stap wantaim Em, na em i Man bilong Galili."
LUK 22:60 "Petoro i tok, 'Man, mi no save long tok bilong yu,' wail em i stap tok yet, kakaruk i singaut."
LUK 22:61 Na Papa i kam bek na em i lukim Peter. Peter i rememberim wod bilong Papa olsem: "Bifoa kok i singaut tude, yu no givim skul long me tripela taim."
LUK 22:62 Na em i go autsait na wail kalakala.
LUK 22:63 Ol man i holim Jisas i stat long katikim im na ol i paitim im.
LUK 22:64 Ol i kisim rag na kova em, na ol i traim bekim, “Tok bilong Spirit! Husat i paitim yu?”
LUK 22:65 Na ol i tok olgeta narapela samting we i bagarap nem bilong God long em.
LUK 22:66 Long moningtaim, kaunsil blong ol bikpela, ol pisis blong ples na ol i save lukim buk, ol i kam tugeta. Ol i karim Jisas i go insait long Sanhedrin blong ol na ol i tok,
LUK 22:67 Yupela i save olsem yu em Kristus, tokim mipela. Jisas ansa, "Mi tok olsem, yupela i no bilivim."
LUK 22:68 Sapos mi askim yu wanpela quesin, yu no bicim tok.
LUK 22:69 Na bai olsem, Son bilong Man ol i go sidown long raithand bilong powa bilong God.
LUK 22:70 Ol i askim, "Yupela i tink olsem yu em Pikinini bilong God?" Em i tok, "Yu tok olsem na mi."
LUK 22:71 Bilong wanem yumi nidim moa tok bilong witnes? Mipela harm i kam long mao bilong em yet.
LUK 23:1 Olgeta kaunsil i kam antap na ol i karim Jisas i go long Pilatus.
LUK 23:2 Na ol i statim akusim Em, ol i tok, "Mipela finisim man husat i wokim bikhet long kantri bilong yumi, i talim ol pipol long no givim tes bilong gavman long Kesara, na i tok strong long em yet ol i tok em i Kiris, em i King."
LUK 23:3 Na Pilato askim em, "Yu King bilong Jiu?" "Yu tok olsem," Jisas ansa olsem.
LUK 23:4 Na Pilatus i tok olsem long priest pikinini na ol pipol i kam, "Mi no finim santing we em i kam long en."
LUK 23:5 Ol i stap insista strong, "Em i bringim bel hevi long ol piple long ol hap bilong Yuda na ol i kam bek long tok bilong en. Em i stat long Galili na i kam bek gen long hap bilong yumi."
LUK 23:6 Wanpela taim Pilatus harim tok bilong ol, na em askim if man i kam long Galili.
LUK 23:7 Na Jisas i kam save olsem em i stap aninit long ples bilong Herod we i gat autoriti, na em bai sendim Jisas go long Herod, we em yet nau i stap long Jerusalem long taem ia.
LUK 23:8 Taim Herod i lukim Jisas, em i amamas long tingting bilong em. Em laik lukim em long taim olgeda bikos em i harm bilong em, na em i hope long lukim em mekim wok mirakel.
LUK 23:9 Herod, bikman bilong Judea, i askim Jisas longlong taem, tasol em i no givim eni toksave.
LUK 23:10 Wail tasol, ol man bilong laen na ol pisis bilong Jisas i stap bek long hap, krosim em i stap strong.
LUK 23:11 Na Herod wantaim soljaman bilong en i-laikim na krosim Em. Ol i-kisim nais robe, putim long bodi bilong En, na ol i-sendasim Em bek long Pilate.
LUK 23:12 Dispela de Herod na Pilato i kamap narapela wantok; long taim bifo ol i bin i stap enimi.
LUK 23:13 Na Pilato i kisim bikpela pries, bikpela bos, na ol pipol, i kam nau long en.
LUK 23:14 Ol tokim ol long, "Yupela bringim man ia kam long me olsem em i kirapim pipol long wokim bagarap. Mi taitim Em long hap injia long yupela na mi no finisim Em gilty long kwestions ol putim long Em."
LUK 23:15 Na Herod i no kamap long bikos em i sendim bek i go long mipela. Olgeta inu pian, em i no mekim wanpela samting olsem i dus long dai.
LUK 23:16 Bai mi pilim i go, olsem na bai mi lusim em.
LUK 23:17 Yu no givim mi sentens yet. Plis givim sentens na bai mi ken transletem long Tok Pisin.
LUK 23:18 Ol i kisim vot long krai olsem wan: "Bram na man ia! Lusim Barabaas i go long mipela!"
LUK 23:19 Barabaas i bin go insait long haus kuk long wanem samting em i mekim bekim birua long ples na kilim man.
LUK 23:20 Ol i laik lusim Jisas, Pilatus i go bek tokim ol gen,
LUK 23:21 Tasol ol i go wail long taim, “Krusim Em! Krusim Em!”
LUK 23:22 Em i tokim ol tripela taim, "Ol samting nogut i hamarim man ini? Mi finim em long en, nokis penal i stap long en we i wajuwaj long dei. Nogat, mi bai kilim em liklik, na bai lusim em."
LUK 23:23 Tupela i kukim strong long tok, ol i singaut wantaim voys loa long Jisas i go long kros, na toksave bilong ol i winim.
LUK 23:24 Na Pilato i givim desisioin long bekim olsem ol i laikim.
LUK 23:25 Ol i bin askim, na em i lusim man i mekim belkam na bagarap, na em i givim Jisas long ol wok belong ol.
LUK 23:26 Soja i kisim Jisas i go, ol i kapim Simon bilong Siren em i kam insait long kantri, na ol i putim krass pane em for karim bihain long Jisas.
LUK 23:27 Planti ol man i go bihainim Em, na meri ol i stap beklem na kisim sori long En.
LUK 23:28 Jisas i kam bek gen long ol, na em i tokim ol, "Meri bilong Yerusalem, nogat yumi krai long me, tapi yumi krai long yuself na long pikinini bilong yumi."
LUK 23:29 Dei bai kam, ol pipol bai tok, 'Blessim i stap long ol meri i no inap karim bebi, bel bilong ol i no inap karim, na susus i no givim susu long pikinini!'
LUK 23:30 Long taim ia, ol i go tokim maunten, "Piri iet long yumi!" na long bus, "Karamapim yumi!"
LUK 23:31 Dispela toktok em i go olsem: “Igud tumas, ol man i mekim dispela kain pasal wail diwai i kol, bai wanem bai kam bihain long taim em i dai?”
LUK 23:32 Tu arapela i go, ol birua, ol i karim go long stap wantaim Jisas bai ol i kilim ol.
LUK 23:33 Tupela i kam long ples we oli kolim Buk bilong Hed, oli kruisim Jisas long hap, wantaim tupela kriminal, wan long sait riit bilong em, na wan long sait lef bilong em.
LUK 23:34 Na Jisas i tok, "Papa, forgivim ol, ol no save long ol i mekim." Na ol i dipela rausim klos bilong En ola casting lots.
LUK 23:35 Ol pipol i stap wachim, na bikman i skelim Em, ol i tok, "Em i save narapela man; Em ina save Em yet if Em i Krist bilong God, Man pi chosen."
LUK 23:36 Ol soja tu yet na pilaiim pikinim long em, ol i kam antap long ofa em wain bilong olkabara.
LUK 23:37 “Yupela i tok olsem yupela em i King bilong Jiu,” ol i tok, “sievim yuself!”
LUK 23:38 Long hap bilong en i go stap wanpela tktok i rais: EM I KING BILONG JUI.
LUK 23:39 Wanpela bilong ol kriminal i hang na i pilimabautim olsem long Em. “Yu yet yu Krist?” em i tok. “Sév Yu yet na Sev yumipela!”
LUK 23:40 Bikos namba tu i tokim strong long em, olsem, "Yu no save respekim God, ya? Yumi ol i stap anak long wanpela laen bilong jusis."
LUK 23:41 Mipela i painim penati long justis, bikos mipela i kamapim ol samting, na nau mipela kisim penati bilong olgeta. Bat tasol dispela man i nogat nok samting wrong.
LUK 23:42 Em i tok, "Yesus, yu yet long memoryim mi wanpela taim yu yet kam insait long Kingdom bilong yu!"
LUK 23:43 Na Jisas i tokim em, "Mi tok tru long yu, tude yu bai kam wantaim mi long Paradis."
LUK 23:44 Em i kamap nau long sait hora, na dak i go daun apostim olgeta graun, stat long sait ora ka go inap long ninth ora.
LUK 23:45 San i bin kolim, na bilip bilong tempel i bin pullap long haliv.
LUK 23:46 Ate Jesu singaut olsem wanpela bigpela voses, “Papa, Spirit bilong Me nau mi givim long han bilong Yu.” Na bihain long dispela toktok, em i pusim laip bilong en finis.
LUK 23:47 Taim senturion i lukim olsem wanem i kamap, na em i givim prais long God, olsem tok, “Em i man i kamap jus, ya”
LUK 23:48 Na ol pipol i kam olgeta long lukim dispela wok strong, ol i lukim olsem wanem i bin hapen, na ol i go bek long hus, ol i paitim bosim bilong ol, minis showim sori.
LUK 23:49 Bikos ol i gat save long Jisas, na meri i bihainim em long Galili, ol i stap long wei, lukim ol samting.
LUK 23:50 Em i bin memba bilong Kaunsil, nem bilong en Joseph, man i gat gutpela hati na jus.
LUK 23:51 Em i man husat i no bin tokim ol long desisen blong ol. Em i stap long taun bilong Judea, Arimatia, na em i stap bihaen long kingdam bilong God.
LUK 23:52 I go kam long Pilatus na bai yumai askim bodi bilong Jisas.
LUK 23:53 Em i kisim i daun, em i rapi i long laplap blanis, na em i putim i insait long hol bilong dei i wokim long rok, we pasin bilong birual i no bin go yet.
LUK 23:54 Em i de bilong preparim, na Sabbat em i kamap.
LUK 23:55 Meri ol i kam wantaim Jisas from Galili, ol i folo na lukim holem, na husat bodi bilong Em i stap.
LUK 23:56 Ol i go bek long prepare smel gude na perfum. Na ol i stap long Sabat, ol i bihainim tok orait.
LUK 24:1 Long moningtaim bilong de bilong wik, ol meri i kam kas long holem, na i bringim smel gutpela kina spais ol i prepa.
LUK 24:2 Ol i kapim stoun i go daun long graun bilong tom.
LUK 24:3 Taim ol i go insait, ol i no finim bodi bilong Lord Jesus.
LUK 24:4 Wail ol i stap tingting long dispela, na bihain tu, tupela man i kamap besaid ol, na klaut bilong ol i briht.
LUK 24:5 Ol meri i pulaim hed bilong ol i go daun long graun long wikim, na tu ol man i askim ol, “Bai yumu lukim dispela man i stap long ples bilong ol dai, bilong wanem? Em i dei yet, tasol em i stap long ples bilong ol livai?”
LUK 24:6 Em i no stap hia; Em i kam bek long dai! Yumi remember olsem em i tokim yumi long taim em i stap yet long Galili:
LUK 24:7 Man bilong God em i mas go long han bilong ol man i gat siki, na em i mas krusim, na em i mas kam bek gen long de befó, tasol em i mas kam bek gen.
LUK 24:8 Na ol i memorisim ol wod bilong Em.
LUK 24:9 Na ol i kam bek long graun, ol i tokim ol Eleven na narapela olgeta ol dispela stori.
LUK 24:10 Em i Mary Magdalene, Joanna, Meri mama bilong James, na ol meri narakai long ol, ol i tokim dispela stori long apostol.
LUK 24:11 Buat olsem, tok bilong ol i kamap narapela long ol, na ol i no bilivim meri.
LUK 24:12 Pita, be, em i kam bek gen na em i ran i go long holep bilong dai. Na em i paulim i daun na em i lukim laplap bilong kotim skin tasol, em i go bek gen, na em i wondir long en himself olsem wanem samting i kamap.
LUK 24:13 Olsem dei nau, tupla bilong ol i go long wanpela ples vilij we em i kolim Emmaus, em i stap long 11 kilometer longwe Jeremiah.
LUK 24:14 Ol i tok tok long ol yet long ol samting i kamap.
LUK 24:15 Na ol i tokston na ol i bikpela, Em Naf Jisas i kam ap na i wok wantaim ol.
LUK 24:16 Tamas bilong ol i stap, ol i no inap ken Em.
LUK 24:17 Em i askim ol, "Ol i tok stret long dispela, ol i go wok wantaim, bilong wanem?" Ol i stap yet, sori i kamap long face bilong ol.
LUK 24:18 Wanpela bilong ol, nem bilong em Kleopas, i askim em, “Yupela tasol i no save long sampela samting i kamap long Jerusalemu de befro taim?”
LUK 24:19 Em i askim, "Wanem samting?" Ol i ansa, "Long stori bilong Jesus bilong Nazaret." Man bilong dispela i propet, em i gat strongpela toktok na wok bifor God na olgeta manmeri.
LUK 24:20 Bikpela pries na ol lida i givim em long desisien bilong ded, na ol i krusim em.
LUK 24:21 Mipela bin hope em i man bilong wanem baimbek Israel. Na olgeta hap pasis, em i de trei nau.
LUK 24:22 Inap long olgeta, ol meri bilong mipela i amaze mipela, ol i go bek long holem long moning i go.
LUK 24:23 Tasol ol i no finim bodi bilong Em. Ol i kam na toktok long mipela, ol i lukim wailis bilong enjel, ol i tok olsem Jisas i stap yet.
LUK 24:24 Nem tasol long tok ples, ol narapela i go long graun bilong ded na ol i lukim olsem meri i tok olsem. Tasol, ol i no lukim Em.
LUK 24:25 Na Jesus i tokim ol long ol, "O yumai ol i nogut tru, haret bilong yupela i kalabus tru long bilipim ol samting ol prophet i tokim!
LUK 24:26 Em i no nesenari long Kristo i sufoca ol samting ya na bihain em i go insait long glori bilong em?
LUK 24:27 Na em i go bek long Mosese na Ol Profet, em i tok klia long ol samting i raitim long ol Buk we i kamap long en.
LUK 24:28 Tupela i kam klostu long ples we tupela i stap go long hap, Em i lukim olsem em i go moa yet.
LUK 24:29 Tupela i bikim apela long em, “Mipela i askim yu, yu mas stap wantaim mipela, bai evening i kam pinis na dei i go daun pinis.” Na em yet i go insait stap wantaim ol.
LUK 24:30 Wail em i sindaun long tebol wantaim ol, em i kisim bret, em i tok blesing, na em i brukim, na givim long ol.
LUK 24:31 Na ai bilong ol i op, na ol i save long Jisas —na Em i los pinis long sut bilong ol.
LUK 24:32 Ol i askim wan ano, “Haret bilong mipela i no bikimait long mipela wen em i tokpes long mipela long rot na em i opim Buk Baibel long mipela?”
LUK 24:33 Na em i go ap long hap bilong taim nau na i go bek gen long Jerusalem. Na ol i painim ol Eleven na ol arapela i kam tanim wantaim ol.
LUK 24:34 Na em i tok, “Papa i get up pinis tru na i kamap long ai bilong Simon!”
LUK 24:35 Na ol i tokim ol dispela stori long rot, na ol i save long Jisas long taim em i brea bred.
LUK 24:36 Wanpela taim ol i stap tokim ol dispela stori, Em Jesu Yet Nesen i kam long ol, laik tok, “Peis i stap long yupela.”
LUK 24:37 Tupela i surprais na tupela i gat poret, ol i ting ol i lukim spiris.
LUK 24:38 Olsem wanem yu stap wikim, na long bilong wanem tok pikinini i kamap long haret bilong yu?
LUK 24:39 Lukim han bilong me na fut bilong me. Em mi yet. Kisim han long me na lukim—spirut i no gat skIN na bun, olsem yu lukim long me.
LUK 24:40 Nau em i tok pinis olsem, na em i showim ol long han bilong em na kuk bilong em.
LUK 24:41 Wail ol i stap yet long bikpela katkata na amamas wantaim wonder, Em i askim ol, “Yu gat kaikai long hia?”
LUK 24:42 Ol i givim em wanpela pis broil.
LUK 24:43 Na Em i kisim, na kaikai long ol.
LUK 24:44 Jisas i tokim ol long, "Dispela em i tok ples mi bin tokim yupela wail em i stap wantaim yupela: Olgeta samting i mas kamap strongpela olsem i rais long Lo bilong Mosese, ol tok bilong Ol Profet, na Ol Sang bilong Psalm."
LUK 24:45 Em i opim mai olgeta tink bilong ol, ole ken toklokt long Buk Baibel.
LUK 24:46 Em i tokim ol, “Dispela em i writen: Krismas em bai kisim pain, na bambek i goap long dai, na em bai kam bek gen long de beonpela de.”
LUK 24:47 Na long nam bilong Em, repentensin na forgivim sin bai ol i harim long ol nesen, stat long Jerusalem.
LUK 24:48 Yupela i stap ol witnes bilong dispela tok.
LUK 24:49 Na lukim, mi go senem promis bilong Papa bilong mi i kam long yu. Bai yu stap i go long town olsem yu yet kamap strong long powa from heven.
LUK 24:50 Jisas i bin bringim ol i go na naba long Betani, em i liftim up han bilong em na em i givim blesing long ol.
LUK 24:51 Em i bin givim blessing long ol, na em i lusim ol, na em i go apo long heven.
LUK 24:52 Na ol i wosipim Em na ol i go bek gen long Jerusalemu long bikpela jubeli.
LUK 24:53 Bilong preisim God olgeta taim long hap templ.