MAL 1:1 Dispela em i bikhet bilong tok bilong Gol long Israel thru Malaki.
MAL 1:2 “Mi lamuwim yu,” ol tok bilong GOD olsem. “Bai yupela askim, ‘Olsem wanem yu lamuwim mipela?’” “Esau em i no brotha bilong Jakob,” GOD i tok strong olsem. “Yet Jakob mi lamuwim,”
MAL 1:3 Bareket, Esau mi iam bin hatim, na mi mekim maunten bilong em olsem kanu, na mi lusim inheritance bilong em long jakal bilong desot.
MAL 1:4 Maski Edom i tok, "Mipela ibin bagarap, tasol mipela bai bilong gen long rausim ol ruini," dispela em i tok bilong LORD bilong ol Het: "Ol i ken bilong bilong, tasol mi bai daunim. Ol place bilong ol i kalabus, na em i spikim olsem 'Lan bilong Hevi,' na ol i birua tru olsem, na pipel bilong GOD i birua long ol foreva."
MAL 1:5 Yu yet go si dispela gen, na yupela yet tok olsem, 'Bikpela i gret – em i go pas long bodi bilong Isrel.'”
MAL 1:6 Susa i givim han bilong papa, na servist i givim respek long masta. Tasol sios, mi em i papa, we bilong hariem em i go? Na mi em i masta, yu frik long mi yet, we bilong yu? Olsem LORD bilong ol ples i go hevi i tok long yu prist, ol man we i lakem nem bilong mi. “Tasol yu askim, ‘How mi despisim nem bilong yu?’”
MAL 1:7 Mi bringim kaikai i no ino klia long sten bilong ofa. Bata yumi askim, ‘Olsem wanem yumi bin bilipim yumi?’ Long yumi tok olsem, tesel bilong LORD i nogat valiu, wesi long ol bikpela.
MAL 1:8 Wanpela taim yu bringim ol animal we no inap see long ofertaem, em i no rong bilong yu? Na taim yu kisim ol animal we i gat sik na i no inap wok, na yu bringen ol long ofertaem, em i no rong bilong yu? Try long givim ol i go long gavana! Bai em i hamamas long yu o bai em i givim yu gutpela? LORD bilong ol ples i askim.
MAL 1:9 Nau yumaskim olgeta long graun bilong God. Em bai givim yu belisi, o nogat, bikos dispela kam bek long han bilong yu? LORD bilong Ol Powa i askim.
MAL 1:10 O, mipela i mas klosim doi bilong haus lotu, nau yu no ken mekim faip nogut antap long alitiya bilong mi! Mi, LORD bilong ol pait, inogat hamor long yupela, na mi no akseptim ofing bilong han bilong yupela.
MAL 1:11 Bikos nem bilong Mi bai i bikpela long ol ples, from we sun i kamap long east go long west. Long ol ples, ol man bai bringim smel bilong kalabus na ofing bai givim long nem bilong Mi, bikos nem bilong Mi bai i bikpela long ol ples, ol tok bilong LORD bilong ol pait.
MAL 1:12 Bare yu makim olsem bagarap wen yu tok, 'Tebol bilong Lod i bagarap pinis, na ka bilong em i no swit.'
MAL 1:13 Yu tok tu olsem: ‘Em i hevi, nogat bikpesa senis!’ Na yu kam bek long nok bilong yu,” LORD bilong ol ples i tok. “Yu bringim ofing ol i stolian, lek i krunk, o sik! Inap long mi akseptim ol dispela long han bilong yu?” LORD i askim.
MAL 1:14 I go long ol i dai: olsem na man i birua i mas kros, em i gat man i gutpela, i mas kolim long flock bilong en, na em i tokim ol promis long givim, tasol em i kilim animal i no gut long ofa long LORD. Mi bikpela King, tok ol LORD bilong ol Armies, nem bilong mi i mas save long ol narapela kantri, na ol i mas fearem.
MAL 2:1 Na nau dispela tok orait em i go long yupela pries:
MAL 2:2 Yupela no harim tok bilong mi, na yupela i no kisim strongpela tingting long givim respek long Nem bilong Mi, olsem LORD bilong Ol Ples I Go Dauron i tok, "Mi bai sendim kabu long mekim i kamapim strongpela het among yupela, na mi bai givim kabu long ol samting yu gat, ol bikpela tokara yu save kisim. Yep, mi already bin statim long givim kabu long dispela, bikos yupela no kisim strongpela tingting long dispela.
MAL 2:3 Mi bai bekim tok strong long ol desenden pikinini bilong yu, na mi bai kirapim pipi i go long ples bilong yufela, rabis bilong kaikai bilong selibrasen bilong yupela, na yupela bai kisim i go long en.
MAL 2:4 Long taim yu bai save nau, Mi bin givim yu dispela kaerem, na Covenant bilong mi wantaim Levi i mas go i go, olsem LORD bilong ol ples i tok.
MAL 2:5 Kovenaet bilong mi wantaim em i wanpela i kamap long laip na pis, em i go long en, olsem respek, na em i givim respek long mi, em i stap in awe long nem bilong mi.
MAL 2:6 Em i givim tok trut long maus bilong en, na nogat samting rong i kam long lip bilong en. Em i warkabung wantaim mi long peis na stret pasin, na em i birua olsem planti manmeri long bihainim nogut.
MAL 2:7 Maus bilong pries i mas save save kaunsel, na ol pipel i mas askim instruksin long maus bilong em, wantaim em i messenja bilong LORD bilong ol Hosts.
MAL 2:8 Bikos yu go pas long wei, na tok save bilong yu i make planti man i slip. Yu brukim covenant bilong Levi, olsem LORD bilong ol pait i tok.
MAL 2:9 Mi bin mekim yu i no gut namel long ol pipol na yu bilak bilong shame, wantaim yu no holim wei bilong God, bambai yu bin givim skel long tok bilong lo.
MAL 2:10 Mipela i gat wanpela Papa, na Bikpela i bikimim mipela, almays yet mipela i bagarap trast long olgeta, na profanem kaiven bilong papa na mama bilong mipela.
MAL 2:11 Juda i braikim feth bilong kot bilong trast; wankain bagarap imas hananap long Isrel na long Jerusalema. Na Judah i mekim birua long haus lotu bilong LORD ol i lak, long em i marit meri bilong spirut bilong narapela kantri.
MAL 2:12 Long ol man we i mekim dispela, mipela i laikim LORD i kisim bek long hos bilong Jacob olgeta man meri i stap waek na save, sapos em i bringim ofing long LORD bilong ol solwara.
MAL 2:13 Na dispela em i narapela samting yu mekim: Yu kova altia bilong Lod wantaim tear, wantaim raun i go, na krikraun, bikos em i no gat interes long givim ol ka long yu, na em i ambimasim liklik long kam bek long han bilong yu.
MAL 2:14 Yu akim 'Wai?' Bikpela i stap wanem witnes long dispela, long yu na meri bilong taitim bilong yu, ya em i go lusim tok bilong hat long en, nogat yu bin givim promis long en, olsem na em i poro na meri bilong covenant.
MAL 2:15 Bikpela i mekim ol twopela wan, ol i gat hap bilong Spiriiti? Na whai wan? Bikpela i lukim pikinini i kamap strong long God. Olsem, yu yet yu yet long spirit bilong yu, no ken breakim trast long meri bilong taitim bilong yu.
MAL 2:16 “Mi hamamas long divos,” ol i tok long Bikpela God bilong Israel. “Em i go divos meri bilong em, i kisim kab na kilim ol samting nogut,” ol i tok long LORD bilong ol paitim meri. Olsem, yu yet yu yet long spirit bilong yu, no ken bruk trast.
MAL 2:17 Yu mas pinisim tok bilong Yuwi long ol tok pisin; yet yu askim, 'Husait mi pinisim Em i go?' Olsem, yumi tok olsem, 'Ol man i no gat gutpela hait long ai bilong Yuwi, na Em i laikim ol,' o 'God bilong jastis i stap we?'
MAL 3:1 Susa! Mi bai sendim mesenja bilong Mi, i go kisim wei bilong mi. Na Den Lord husat yu sikim bai kamap bikam long haus lotu bilong Em - em Mesenja bilong kivaman, husat yu amamas long en - em i kam, ol tok bilong LORD bilong ol papa.
MAL 3:2 Husait bai i ken stap long dei bilong em i kam? Husait bai i sanap strong long taem em i kalabus? Bikos em olsem faia bilong man i puripim kaskas, olsem sop bilong man i wosim klos.
MAL 3:3 Na Em bai sit na ol i save puripim na mekim klin iet, Em bai puripim pikinini bilong Levi, em bai mekim klin ol long olsem gol na silva, na ol bai givim ofing na present long LORD long jastis.
MAL 3:4 Ofa bilong Yuda na Jerusalem bai bringim glori long LORD, olsem taim bifo na yia i go pinis.
MAL 3:5 “Na bai mi kam klostu long yu bilong jedgment. Na mi bai i go bek long witnesisegenst ol samting i mekim ol strong strong bilong devil, ol i mekim sin bilong sex, na ol i tok beng na lies, ol i bagarap na mekim planti sore long ol mama we hap no husban na ol pikinini we hap no papa, ol i giaman na tifim pe long ol wokman long pe, na ol i no givim jusis long ol man bilong naiton anather, tasol ol i no save fearim mi,” tok LORD bilong ol ples.
MAL 3:6 Bikos mi, LORD, ino bin senis, yupela descendants bilong Yakob i no bin dai pinis.
MAL 3:7 Yet long taim bilong tumbuna, yu go bek gen na yu no holim statut bilong Mi. Kam bek long me, na Mi bai go bek long yu, olsem LORD bilong ol ples i tok. "Be, mipela inap go bek olsem wanem?"
MAL 3:8 Ol man bai pilim God? Yet yupela i pilim Mipela! Bai yupela askim, 'Long hap bilong yumui mipela pilim yu?' Long tit na ofring.
MAL 3:9 Yu i stap long hex, yu i gat hex, na yet olgeta nesen yumi i stap strongim ron long Mif.
MAL 3:10 Kisim olgeta tithes i go long ples bilong sto'a, na bai ol kaikai i stap long hus bilong mi. Triim mi long dispela, tok ol LORD bilong ol host, "Lukim, bai mi opim windows bilong heven na kisim i kamautim blessing long yu na i go longwe."
MAL 3:11 Mi bai krosim ol i kaikai na i kilim, na bai ol frut bilong yu long graun i no bagarap, na vain bilong yu long ples bai i no fail long kisim frut, olsem LORD bilong Ol Hosts i tok.
MAL 3:12 “Olgeta nesen bai kolim yu bilong blessim, yu bai kamap kantri bilong amamas,” LORD bilong ol solja i tok.
MAL 3:13 “Ol tok bilong yu long me i harim bikpela,” ol i tok long Bikpela. “Yet yu askim, ‘Mipela tok long wanem samting long yu?’”
MAL 3:14 Yu tokim olsem, em i no wari tru long sarve God. Peina kain ka moningi nau bikosim yumi halivim ol loa bilong em, na wokabaut i go long ai bilong God bilong ol papa graun?
MAL 3:15 Nau mipela kolin ol pipel bilong praide bles. Nogat tasol, ol i go het long wokim ol samting nogut na ol yet kamap strong, olgeta triam God na ol i go inap long ran.
MAL 3:16 Long taim ia, ol i tekeda cot long LORD olsem, na ol i tok togeta, LORD i harim na i hia. Na Buk bilong memori ibin raitim bifoa Em, ol i givim onor long nem bilong God, na ol i tekeda cot long LORD.
MAL 3:17 Ol bai bilong me, tok ol LORD bilong ol ples, long de wanpela dei we mi go preparim sampela samting we mi lak. Na mi bai skulim ol olsem man i skulim pikinini bilong em yet yu us servim.
MAL 3:18 Bai yumi yet makim difrens bitwen jastis na ol bikhet, bitwen ol i servim God na ol i no servim God.
MAL 4:1 De bebego i kam, i burn olsem furnis, na bai mekim ol i gat bikpela hed na man bilong hevi olsem gras ol i dai pinis; de bebego i kam, na mi bai putim fire long ol, sei LORD bilong ol ples we i gat soldia. Nek root nek branch bai stap long ol.
MAL 4:2 Bikos yu we i gat respek long nem bilong mi, san bilong jastis i go ap wantaim hilin i kam long wing bilong en, na yu go na yu jump olsem kakaruk bilong bulmakau i kam aut long haus bilong en.
MAL 4:3 Then yupela bai krungim ol i stap long wei bilong devil, ol bai kamap ol es na yupela bai go antap long ol, long de bikos mi preparim, tok ol LORD bilong Ol Paoa.
MAL 4:4 Rimembiri loa bilong servants Moses, statits na ordinance Mi bin givim hem tok long en, statits na ordinance mi bin givim hem long ol Israel long Horeb.
MAL 4:5 Lukim, mi bai sendim yu Eliya propet bifor Dei bilong Lord, em i bikpela na gat respek, i kam.
MAL 4:6 Na em bai wokim bel hevi bilong papa i kam long pikinini, na wokim bel hevi bilong pikinini i kam long papa. Nogat, mi bai kam na givim kantri ia bungim long kakaruk.