MAT 1:1 Stori bilong ol tumbuna i kam: Jisas Kraist, pikinini bilong Davit, pikinini bilong Abraham.
MAT 1:2 Abram em papa bilong Isak, Isak em papa bilong Jakob, na Jakob em papa bilong Juta na brata bilong em.
MAT 1:3 Juda em papa bilong Perez na Zerah, ol i kam long Tamar, Perez em papa bilong Hezron, na Hezron em papa bilong Ram.
MAT 1:4 Ram em papa bilong Amminadab, Amminadab em papa bilong Nahshon, na Nahshon em papa bilong Salmon.
MAT 1:5 Salmon em papa bilong Boaz, i kam long Rahab, Boaz em papa bilong Obed, i kam long Rut, Obed em papa bilong Jesse.
MAT 1:6 Na Jesi em papa bilong Davide king. Na bihain: Davide i papa bilong Solomona long meri bilong Uria,
MAT 1:7 Solomon papa bilong Rehoboam, Rehoboam papa bilong Abijah, na Abijah papa bilong Asa.
MAT 1:8 Asa em papa bilong Jehoshaphat, Jehoshaphat em papa bilong Joram, na Joram em papa bilong Uzziah.
MAT 1:9 Uziah em papa bilong Jotham, Jotham em papa bilong Ahaz, na Ahaz em papa bilong Hezekiah.
MAT 1:10 Hezekiah em papa bilong Manasseh, Manasseh em papa bilong Amon, Amon em papa bilong Josiah,
MAT 1:11 Na Josiah papa bilong Jeconiah na brata bilong ol wewan em i go long taim bilong kamdaun na i go long Babylon.
MAT 1:12 Bihaenim long taim bilong deportesen go long Babylon: Jeconiah em papa bilong Shealtiel, Shealtiel em papa bilong Zerubbabel.
MAT 1:13 Zerubabel papa bilong Abiud, Abiud papa bilong Eliakim, na Eliakim papa bilong Azor.
MAT 1:14 Azor em papa bilong Zadok, Zadok em papa bilong Akim, na Akim em papa bilong Eliud.
MAT 1:15 Eliud em papa bilong Eleazar, Eleazar em papa bilong Matthan, Matthan em papa bilong Jacob,
MAT 1:16 Na Yakob em papa bilong Yosep, husban bilong Meri, we bilong en i kamap Jesus, em we ol i kolim Krist.
MAT 1:17 Olgeta, na jenereashen fourteen i go from Abraham kaikai i go long David, fourteen i go from David i go long taim bilong dei go long Babylon, na fourteen i go from taim bilong dei go long Babylon i go long Krist.
MAT 1:18 Dispela em i stori bilong genisis bilong Jesus Krist: Meri, mama bilong em, i bin promis long marij wantaim Josep, tapi bifo ol i kam tugeta, Spirut Bilong God i mekim Meri i gat bel.
MAT 1:19 Bikos Joseph em i man bilong jens, na em i man i gat laif bilong righteousness, na em i no laik tromweim olsem long ples, em i desisim long givim pekim na lusim na lusim em quietly.
MAT 1:20 Bikos em i tingim ol samting ya, wanpela angel bilong Lod i kam long em long taim bilong sikir na i tok olsem, "Joseph, susa bilong Davids, no ken bekim na givim Mary long yu olsem meri bilong yu, bikos Dispela wan i stap long bel bilong Mary em i kam long Speret Bilong God.
MAT 1:21 Em bai karim man i kam, na yu mas givim em nem Jesus, bikos em bai savim piple bilong em from sin bilong ol.
MAT 1:22 Olgeta samting i kamap bilong fulipim olsem Bikpela Lod i tok bipo long han bilong man propet.
MAT 1:23 Sios, meri i go nau long bel, em bai karim man Pikinini, na ol bai kolim Em Immanuel, olsem tok bilong God i stap wantaim yumi.
MAT 1:24 Taim Joseph kamas, em hamamas olsem angel bilong Jehovah i givim em, na em i kisim Meri olsem meri bilong em.
MAT 1:25 Na husat i no gat wes wantaim meri yet, na riga i kamap long en nau i karim Pikinini Man, na em i givim nem Jesus long em.
MAT 2:1 Yesus i kamap long Betlehem, long Judaea, long taim bilong King Herod, Ol Magi husat i kam long eastern sait i kam arrive long Jerusalem.
MAT 2:2 Mipela i askim, “King bilong Jiu i stap we? Mipela i lukim Sta bilong Em long eastern sai na mipela i kam bekim em.”
MAT 2:3 Taim King Herod harim dispela tok, em i kisim bikpela tokoro, na ol Jerusalem ol ikam wantaim em.
MAT 2:4 Na em i kam assemblim olgeta bikpela pries na ol skraib, na em i askim ol long we bilong Kris i karim i go bon.
MAT 2:5 Long Bethlehem bilong Yuda, dispela em i go tok olsem prophett i writimZeroWidthSpace<|start_header_id|>assistant<|end_header_id|>

Long Bethlehem bilong Yuda, dispela em i go tok olsem: prophett i writim olsem
MAT 2:6 “Bikos yu, Betlehem, long kantri Juda, yu nogat les na i stap long olgeta bikmanmeri bilong Juda, long yu, wanpela lidaman bai kam, em bai kiim pastro bilong piple Isrel.”
MAT 2:7 Na Herod i kolim Magi i go insait, na tale oli save long en, long wanem taim sta i kamap.
MAT 2:8 Na em bai sendim ol go long Bethlehem, em tokim ol: "Yu go susa i go bek long pikinini, na bihain yu kisim news i kam bek long me, bilong me tu bai go na givim respek long Em."
MAT 2:9 Ol i harim tok bilong king, ol i go na i kam, na sta ol i lukim long east i go bifo ol, na em i stap antap long ples we Pikinini i stap.
MAT 2:10 Ol i lukim sta, na ol i hamamas long wail bikos oli glad tumas.
MAT 2:11 Tupela i kam long haus, ol i lukim Pikinini wantaim Mama Meri, na ol i pilakai i go daun na ol i wosipim. Nambaut ol i opim tresur bilong ol, na ol i givim em gif bilong gol, frankinsens, na mir.
MAT 2:12 Na ol i givim warming long tromoi bai ol no go bek long Herod, ol i pulapela i go bek long kantri bilong ol long rot bilong narapela.
MAT 2:13 Taim Magi i go pinis, wan angel bilong Lod i kamap long Joseph long taim bilong slip. “Kamdaun na!” em i tok. “Karim Child na Mama bilong en i ranawe go long Egip. Stap we long hap til ai tokim yu, bikos Herod i laik sautim Child ot i kilim Em.”
MAT 2:14 Na em i kam daun, i kisim Pikinini na Mama bilong en long nait, na i go bek long Egip.
MAT 2:15 Na em i stap yet til Herod i dai. Olgeta dispela kamapim fulfilim olgeta samting we Lod i tok long han bilong propheta: "Long Egypt mi bin karim Son bilong Mi."
MAT 2:16 Taim Herod harim ol i go pinis, em i kamap strong long pait. Em i pulap long rausim blut i go, em i givim tok tok long ol solja bilong en, ol i go kilim ol pikinini man meri long Bethlehem na nabaut ol ikam long Betlehem, husat i no bigpela yet, ol i two yia na underneath, olsem taim we em i harim long Ol Man Bilong Save.
MAT 2:17 Long taim bipo olsem profet Jeremia i bin tokim, em i kam tu olsem em i kam tru.
MAT 2:18 Wanpela vos i harim long Ramah, karai na bikmohat, sori tru, Rekel i karai long pikinini bilong en, na i no ken kamap strong gen, bikos ol i go pinis.
MAT 2:19 Bihaen long Herod i dai, wanpela angel bilong God i kamap long dram bilong Joseph long Ijip.
MAT 2:20 “Kam daun!” em i tok. “Karim Pikinini na Mama bilong em, na go long kantri bilong Israel, bikos ol man i wokim planti long life bilong Pikinini, ol i dai pinis nau.”
MAT 2:21 Na Josep em kam bek, em kisim Pikinini wantaim Mama bilong em, na ol i go long kantri bilong Israel.
MAT 2:22 Taim em i kam save, Atselaus i bin kilim bek long Judea long hap bilong papa bilong em Herod, em i bin poret na no go long hap. Na ol i bin givim em toktok long tumbuna, em i withdraw long hap bilong Galili.
MAT 2:23 Na em i go na istap long town we nem bilong em Nazaret. Olsem ol samting i kam triu olsem ol prophet i tok: “Em bai ol man i kolim Nem Nazaret.”
MAT 3:1 Long dispela taim Yon Jon Batist i kam, na i preach long bus bilong Yuda
MAT 3:2 Ol tokim, “Bihainim bek long spirit, ples bilong heven i kamap bikos em i klosup.”
MAT 3:3 Em i husat olsem propheth Isaia i tok bikos: “Vois bilong wan man i singaut long bus, ‘Mekim rot bilong Lod longwe, wokim rot bilong en i stret.’”
MAT 3:4 Yon wan i wok long gras bilong kamel, wantaim belt bilong sikis long belt bilong en. Kai bilong em i locusts na hani bilong bus.
MAT 3:5 Ol man i go bekim em long Jerusalem na ol ples bilong Judea, na ol ples we i kamdaun long Jordan.
MAT 3:6 Ol i konfesim sin blong ol, na ol i baptizim long han bilong em long wanpela wara Jordan.
MAT 3:7 Taim Yon i lukim planti Farisi na Sadusi i kam long ples baptisim bilong em, na em i tokim ol long, “Yu genarasin pispis, husat i toktok long yu long ranawe fraim wraith i kam?
MAT 3:8 Kamapim produksen olsem i kamap long taim bilong bikim peni.
MAT 3:9 Na yu no ken tok bai yuself, ‘Abraham em papa bilong yumi.’ Bika mi tokim yu olsem, long ol ston nait i kam, God i ken kirapim ol pikinini long Abraham.
MAT 3:10 Akis i redi yet klostu long rakl bilong ol diwai, na ol diwai husat no bringim gudpela ka bai ol i kikim na putim long paia.
MAT 3:11 Mi baptai yupela wantaim wara bilong renkini, tasol bihain long mi, wanpela i kam, em i gat pawa moa long mi, we usai em i no wagi long mi karim sandal bilong em. Em bai baptai yupela wantaim Siritu Mak bilong God na wantaim faia.
MAT 3:12 Fork bilong winim i stap long han bilong Em, na em bai kliaim flor bilong en, rausim ol samting, kisim wheat bilong Em na putim i go insait long hed, tasol em bai jainim chaff i go daun na i no inap bungim, bekas faia i no inap bungim.
MAT 3:13 Long dispela taim Yesus i kam from Galili i go long Jordan, na Yon i baptaisim.
MAT 3:14 Bata John i laik stopim Em, i mekim tok, “Mi mas get baptiz long han bilong yu, na yu i kam long me?”
MAT 3:15 “Em i orait nau,” Jisas i tok. “Em i gutpela long yumi paitim ol righteous long dispela wey.” Na John i givim em toktok, long daon i stap long loa bilong stori bilong righteousness.
MAT 3:16 Olsem mamaus Jesus i go daun long wara, em i kam daun aninit long wara. Nogat lon, heven i opim, na Spirut bilong God i kam daun olsem pisin dove na i stap long en.
MAT 3:17 Na wan vois kam dauen long heven i tok olsem, "Em i pikinini bilong me we mi lamusim, long em mi amamas!"
MAT 4:1 Na Jesus i go bek long Spirit, i go long bus, ol devil i kam painim em, na tempte em.
MAT 4:2 Bihaen long forti de na forti nait em i fas, em i belis pinis.
MAT 4:3 Man i saveim temptation i kam long em na i tok, “Yupela Pikinini bilong God, tokim ston igras ya bai i kamap bun.”
MAT 4:4 Bai Jisas i tokim, "Em i raitim: 'Man no inap stap na vivim long bret alone, tasol bai yumi i stap na vivim long every yap taem we i kam long mause bilong God.'"
MAT 4:5 Na satan i kisim Em i go long hap bilong God, na i putim Em antap long ples hap bilong tembal.
MAT 4:6 “Sapos yu Pikinini bilong God,” em i tok, “yumi throwim yuself daun. Ol i stap long buk, ol i Tok bilong Psalm 91, em i tok olsem: ‘Em bai givim tok bilong enjel long bikhet long yu, na ol i kisim yu long han bilong ol, na yu no ken kamap akalis long ston.’”
MAT 4:7 Jisas i tokim, “Em i rais long ol tok bung bilong bikpela: ‘Yu no ken traim Bikpela God bilong yu.’”
MAT 4:8 D Evil i kisim Em go long wanpela mauntin i gat hail longpela na i sho Em olgeta kingdom bilong wol long graun na glori bilong ol.
MAT 4:9 Olsem olgeta bai mi givim yu, em i tok, “if yu go daun na wosipim mi.”
MAT 4:10 “Go longwe nau, Satan! Nau em i tok olsem: ‘Wosipim Lod i ya, na servim em tasol’.”
MAT 4:11 Daiwel i go bek long em, na enjel i kam na ol i sarvisim em.
MAT 4:12 Jisas harim olsem Jonen i go long haus kuk, em i go bek long Galili.
MAT 4:13 Lip long Nazaret i go, em i go na i stap long Kapenau, we i stap klostu long solwara insait long hap bilong Zebulun na Naptali.
MAT 4:14 Bambei olgeta samting i kamap olsem ol i tok bipo long han bilong prophete Aisaia:
MAT 4:15 Lan bilong Zebulun na lan bilong Naphtali, Rod bilong Solwara, bipoa Jordan, Galili bilong ol Pagan —
MAT 4:16 Ol pipol i stap long dokis, ol i lukim lait bikpela; na ol i stap long kantri bilong shedo bilong ded, lait i kamap nau long ol.
MAT 4:17 Bihain long dispela taim Jisas em i statim prechim, “Repentim, kingdom bilong heven i kamap bikos em i klos already.”
MAT 4:18 Jisas i wokabaut besait long Solwara Galili, na em i lukim tu brata, Simon we ol i kolim Pita na brata bilong em Andru. Ol i katim net long solwara, bikos mipela i wok long finis.
MAT 4:19 “Kam, bihainim mi,” Yesus i tok, “na mi bai mekim yu ol fishaman bilong manmeri.”
MAT 4:20 Na ol i lusim net bilong ol na ol i bihainim Em.
MAT 4:21 Em i go bek long hap, na em i lukim tupela narapela brata, James sun bilong Sebede na John brata bilong en. Ol i stap insait bot wantaim papa bilong ol Zebede, ol i stap mendim net bilong ol. Jisas i singautim ol,
MAT 4:22 Na ol i lēvim bot na papa bilong ol, na ol i go bek gen long En.
MAT 4:23 Yesus i go olsem long ol ples bilong Galili, i tichim ol samting long hus synagog, na i prechim gutpela stori bilong ples kingdoms, na i healim ol sickness na disease olgeta long ol pipol.
MAT 4:24 Stori long em i go ol abaot long Siria, na ol pipel i bringim ol pipel i sick na ol pipel i gat pekapeka ikik, spirit bislong ol i holim, ol i kisim sik long bodi bung, na ol i paul, i kam long em - na Em i helem ol.
MAT 4:25 Ol bikpela ol i go beklong em, ol i kam long Galili, Desapolis, Yerusalem, Judah, na bikos long Jordan.
MAT 5:1 Taim Jisas i lukim ol pipol i kam, em i go ap long maunten na sindaun. Ol disaipol bilong em i kam klostu long em.
MAT 5:2 Na Em i statim skulim ol, tok olsem:
MAT 5:3 Ol i blesim ol pipol we spirits blong ol i biknait, kingdom bilong heven em i bilong ol.
MAT 5:4 Ol i blesim ol i katpisa, wantaim ol getim konfort.
MAT 5:5 Ol i hamamas long ol klostu, wantaim ol bambai i inheritim graun.
MAT 5:6 Ol i blesim ol semtaim ol i hangre na tais long bikpela jusis, nau ol getim planti.
MAT 5:7 Ol i bambai blessim ol mana meri, wantaim olgeta bai mekim meri long ol.
MAT 5:8 Ol i blesim ol man meri husat harim bilong ol i klar, bikos ol i ken lukim God.
MAT 5:9 Ol i gat bikpela bles singaut long ol makmaki pis, wantaim ol i kalim ol yet long ol pikinini bilong God.
MAT 5:10 Ol i blesim ol hau i persekitim long rigt bilong God, bikos Kingdom bilong Heven em belong ol.
MAT 5:11 Yu blessim wanpela taim ol pipol iusim yu long tok bengkeke, na ol ietim yu long sufa, na ol tokim ol samting nogut long yu we i no tu, bilong Mi.
MAT 5:12 Amidim na hamamas, bekim yumi i gat planti long heaven; olsem nau, ol i bin persekitim ol propet bifo yumi.
MAT 5:13 Yu stap olsem sol bilong graun. Tasol sapos sol i losim smel bilong en, olsem wanem sol bai kamap swit agen? Em i no gat pe bilong en gen, nating, tasol i go long kotim iet na man i krungim.
MAT 5:14 Yu stap loa bilong yumi yet. Taun we i stap long hap bilong maunten, em ina bai i no ken harim.
MAT 5:15 Ol pipol ino lakim lanp na putim i go anaba long biket, tasol ol putim i antap long tepi, na em i givim lait long olgeta man insait long haus.
MAT 5:16 Olsem, lait bilong yu i shain long ai bilong ol manmeri, ol i ken si gutpela wok bilong yu, na bai ol i givim ples long Papa bilong yu long heven.
MAT 5:17 Yu no tingim olsem na bai mi kisim Lō na Profet na rausim. Mi kam, mi kam fulipim ol, tasol.
MAT 5:18 Mipela tok tru long yu, heven na graun i go daun, nakat, siliptim pen i raitim, bai i stap yet long Lo, na olgeta samting bai kamap strong.
MAT 5:19 Olsem, husat i go brom na wanpela bilong dispela laikai komandment na i skulim narapela manmeri long mekim olsem, em bai i kolim lasest long ples bilong heven; tasol husat i usim na tisim ol, em bai i kolim gret long ples bilong heven.
MAT 5:20 Mi tokim yu, tasol jastis bilong yu mas i go pas long jastis bilong skraba ol manmeri na Farisi, nogat, yu no ken go insait long ples bilong God long heven.
MAT 5:21 Yupela i harim ol tumbuna, ol i tokim ol, ‘Yu no ken kilim man,’ na ‘Nara hu i kilim man, bai i kam daun long jedmend.’
MAT 5:22 Bain tu mi tokim yu, husat i kros long brata bilong en, bai i go daun long lo bilong jusis. Yet, husat i tokim brata bilong en olsem 'Raka', em bilong sanhedrin, kaunsil bilong Jui. Na husat i tokim brata bilong en olsem 'Yu foo!' em bai i go insait long faia bilong hel.
MAT 5:23 Sapos yu givim ka moni long altapela na yu yet rimembiri olsem brata bilong yu i gat samting i bikhet long yu,
MAT 5:24 Lekim gif blong yu i stap klostu long alta. Yu go fas na kam bek gen long brata bilong yu, na bihain yu kam na ofaim gif blong yu.
MAT 5:25 Kisim bek gen tasol wantaim paman yu, bifo yumi go long kot. Igo bai em i posibol i ken givim yu long jaj, na jaj i ken givim yu long ofisa polisi, na bai yu ken kastom throwim yu insait long kalabus.
MAT 5:26 Olsem mi tokim yu, yu no ken go aut til yu pei bek laspeni bilong yu.
MAT 5:27 Yupela i harim ol i tok long taim bifo, yu no ken gat seling bilong narapela man o meri.
MAT 5:28 Mipela tok olsem, husat i lukim meri na kisim hamas long en, em i bin mekim bagarap already long hap bilong en.
MAT 5:29 Ai rait bilong yu i mekim yu sin, kisim na kaskas i go long wei. I gutpela tumas long yu losim wanpela hap bilong bodi bilong yu, nogat long yu bung wantaim long hel.
MAT 5:30 Na sapos han rait bilong yu i mekim yu sin, kisim na kaskas i go. I gutpela tumas long yu losim wanpela hap bilong bodi bilong yu, na yu no go daun long hel.
MAT 5:31 Ol i tok tu olsem, husat i givim meri bilong en i go, emas long givim certificate bilong divos long em.
MAT 5:32 Bikos mi tokim yu, husat i kirapim meri bilong en, eksept long taim em i gat seksuel wiket, em i bringim adulteri long stap long en. Na husat i maritim meri i bin divos, em i mekim sin bilong adulteri.
MAT 5:33 Yu harim tok long taim bipo ol tumbuna i tok, 'No ken bromim promis bilong yu, tasol pilim ka bilong yu long Lod.'
MAT 5:34 Mi tokim yu, inap long narapela katikati: tasol long heven, em i thron bilong God;
MAT 5:35 O no long graun, bilong em, em i stap long en; o long Jerusalem, bilong em, em i siti bilong King bikpela.
MAT 5:36 Yu no ken kisim oth long hed bilong yu, bikos yu no inap mekim wanpela gras bilong hed i kamap waite oder blak.
MAT 5:37 Sapos yu sei 'Yes', bikosim 'Yes'. Sapos yu sei 'No', bikosim 'No'. Ol samting i go pas long hap bilong satan.
MAT 5:38 Yupela i harim ol i tok long taim bifo, ai bilong yu bihaen ai, tik bilong yu bihaen tik.
MAT 5:39 Bai mi tokim yu, no ken pasim i go long ol man i no gat hevi. I sapos wanpela man kisim han na paitim yu long chek yu bilong rait, kisim bek na tu chek, turim i go long em.
MAT 5:40 Sikiru em i laik kotim yu na kisim skot bilong yu, inap em i mas kisim klak bilong yu tu.
MAT 5:41 Sapos wanpela i kirapim yu go wankain mail, yu go wantaim em tu mail.
MAT 5:42 Givim long dispela man i askim yu, na no ken tromwe long dispela man i laik borusim moni long yu.
MAT 5:43 Yupela i harim tok bikos em i bin tok olsem, 'Yupela i mas givim lav long narapela manmeri' na 'Yupela i mas hatim man i birua.'
MAT 5:44 Mi tokim yu, yu luvim eni nemigas bilong yu na yu prea long ol husat i bagarapim yu.
MAT 5:45 Ol i bikpela pikinini bilong God Papa bilong heaven, em i makim sun i go ap long ol samting nogut na ol samting gutpela, na i salim ren long ol i stap raite na ol i stap long wei nogut.
MAT 5:46 Sampela i givim lav long ol i givim lav long yu, yu o givim lav long ol, pe i kam bek long yu? Nogat even ol polis man i mekim olsem.
MAT 5:47 Na sapos yu givim greetings long ol braza bilong yu tasol, wanem samting yu mekim moa long ol arapela manmeri? Nogat, even ol heathen i mekim olsem.
MAT 5:48 Kamap perfek, olsem papa bilong yu we i stap long heven em i perfek.
MAT 6:1 Bai yu no ken wokim ol samting gut bilong yu bifoa ai bilong ol man meri istap long lukim yu, nau bai yu no ken kisim bekim bilong yu from Papa bilong yu long heven.
MAT 6:2 Long taim yu givim ka moni long ol pikinini i no inap kisim moni, no ken putim trampet bifo yuself, olsem ol man i save mekim woks bilong God tasol long lukim ain i mekim long lotu haus na rot. Olisave pinis, bikos ol i gat respek long ol manmeri. Ripot i kam, yu listen: ol ikeles olegomena bikos olisave pinis.
MAT 6:3 Bai yuhui givim ka moni long ol pikinini i no gat, no usim lefthand save long righthand i wokim.
MAT 6:4 Na bai givim bilong yu i go hap kas long sindaun, na Papa bilong yu, em i lukim ol samting yu mekim long sindaun, em bai givim yu bekim.
MAT 6:5 Na wën yu prai, nogat olsem ol hypocrisy. Ol i lakim prai stap insait long lotu haus na klostu long koner bilong rot, ol i laik i luk bek gen long ai bilong ol manmeri. Mi tok tru long yu, ol i kisim pinis pe bilong ol.
MAT 6:6 Bai yu pre, yu go insait long rum blong yu, klosim door blong yu, na pre bilong yu long Papa blong yu we i no ina sisi. Na Papa blong yu, we em i si ol samting yu mekim insait long sipara, bai givim reward long yu.
MAT 6:7 Na wane yu pra, no ken talak long ol tok bokis olsem heathen, bikos ol tingim olsem bai ol harim long planti tok.
MAT 6:8 Yu no ken olsem ol, Papa bilong yu save long ol samting yu larim bifora yu go askim em.
MAT 6:9 Na em i go olsem: Papa bilong yumui long heven, nem bilong yu em i mas i stap long respek.
MAT 6:10 Pipia bilong yu i kam, wanpela laik bilong yu i wok long graun, olsem ol i wokim long heven.
MAT 6:11 Givim mipela kaikai bilong tudei long dei nau.
MAT 6:12 Na givim pis long yumi long debts bilong yumi, olsem na yumi tu i givim pis long ol debitor bilong yumi.
MAT 6:13 Na lusim yumui long traem, tasol bekim yumui long ol narapela spirit i no gud.
MAT 6:14 Sapos yu forgivim ol man long sipila blong ol, yuhu Papa bilong heaven tasol bai forgivim yu.
MAT 6:15 Bai sapos yu no givim forgivim long ol man meri long samting nogut ol i mekim, na bai Papa bilong yu, em i no givim forgivim tu long yu.
MAT 6:16 Wanpela taim yu fasting, no ken givim fes somber olsem hypocrisy. Ol i bagarapim fes bilong ol, yet ol i laik showim ol man meri ol i fasting. Mi tok tru long yu, ol i already kisim ful retirement moni bilong ol.
MAT 6:17 Bai yu fasting, yu putim oili long hed bilong yu, na yu wasim pes bilong yu.
MAT 6:18 Olsem nau, bai kaikai nogat bilong yu no klia long ol man, tasol long Papa bilong yu, em i stap long hap tok, na em i no i si. Na Papa bilong yu, em i si ol samting yu mekim long hap tok, na i no lakim, bai em i givim yu bikos.
MAT 6:19 Nogat yumi mas stapim bek long ples, we bilong balus na ras ol iet, na we ol raskol i kam insait na stilim ol samting bilong yumi.
MAT 6:20 Bai yu salim olgeta samting bilong yu yet long heven, we ples i go daun i no bin gat bagarap, na rust i no bin karamapim, na we ol semak i no bin kirapim na stilim.
MAT 6:21 Long skat bilong yu i stap, long hap em bel bilong yu i stap tu.
MAT 6:22 Ai bilong yu em i lait bilong bodi. Sapos ai bilong yu i gut, bodi bilong yu olgeta bai i fulap long lait.
MAT 6:23 Sapos ai bilong yu i no gut, olgeta bodi bilong yu bai i fulapim darkness. Na sapos laip bilong yu i kamapim darkness, bai em i darkness bikpela tru!
MAT 6:24 Nogat man i ken wokim servos long tupela mausa: Othar em i ken paitim wan na lavim nather, othar em i ken strik long wan na bagarapim nather. Yupela no ken servim God na moni olsem mausa.
MAT 6:25 Oleh wanpela, mi tokim yu olsem, nogat wori long laip bilong yu, wusai yu kaikai o wusai yu dringim; o wusai yu kam ap long bodi bilong yu, wusai yu ken werim klos. Laip bilong yu em i bikpela moa long kaikai, na bodi bilong yu em i bikpela moa long klos.
MAT 6:26 Lukim pisin bilong heven: ol i no save planti, ol i no save katim na kisim i go long henaus - tasol Papa bilong yu long heven i givim kaikai long ol. Yu no mohimo valubol long ol?
MAT 6:27 Husait long yu olsem yu stap wari inap kam bekim wanpela aria long laip bilong em?
MAT 6:28 Nogut long tingim klos. Kisim tok long ol lili blo bus, ol i kamap nau: Ol i no wok strong o no pinim.
MAT 6:29 Mi tokim yu, nogat even Solomona long olgeta glori bilong en i dress olsem wanpela bilong dispela.
MAT 6:30 Sapos God i kisim gras bilong ples i go long klosim, we i stap tude na tumbuna i go insait long fen, em bai i kisim yu yet, yumi ol pipol bilong liklik feit?
MAT 6:31 Nogat, no ken wori, olsem yu tok, ‘Mipela bai kaikai wanem?’ o ‘Mipela bai dringim wanem?’ o ‘Mipela bai kirapim wanem?’
MAT 6:32 Ol Pikanini olsem ol manmeri we i no bin Jewish, ol i wok harde long mekim ol samting, na Papa bilong yu we i stap long heven i save ol samting yu mas i kamapim.
MAT 6:33 Sikim pasinda pait bilong God na jastis bilong en, na olgeta samting ya bai kam bek long yu.
MAT 6:34 Oli mas nogat wori long tumbua, bikos tumbua bai wori long em yet. Tude i gat planti trabel already.
MAT 7:1 No ken jujumim, othawise yu bai jujumim.
MAT 7:2 Bikos wantaim save na dispela tok bilong kot, olsem yu yet kam jakim; na olsem pipia yu usim, olsem bai i kam bek long yu.
MAT 7:3 Wai yusave lukim smol na i go long brotha, tasol yusave lak lukim bikpela stick long ai bilong yu?
MAT 7:4 Yu inap tokim olsem long brata bilong yu, ‘Mipela kisim aut kaikai bilong ai bilong yu,’ wail em i stap beam long ai bilong yu yet?
MAT 7:5 Yu ipokrit! Kisim nau bikim long ai bilong yu, na bihain yu inap luk klia na rausim smol pipia long ai bilong brata bilong yu.
MAT 7:6 No gim dog na samting we i holy; no ken kukim pearl bilong yu long pig. Igo ol i mas krungim ol aninit long lek bilong ol, na bihain ol i mas kambek na kilim yu gut.
MAT 7:7 Begim, na bai yumui givim long yu; suk, na yuu bai painim; nok, na doro bai opim i go long yu.
MAT 7:8 Olgeta husat i askim, em i kisim; em husat i sauk, em i painim; na long ol husat i knockim, doro bai i opim.
MAT 7:9 Husat i go long yu, sapos pikinini bilong em i askim bret, bai yu i givim ston long em?
MAT 7:10 O i go askim fish, bai ol givim snek long em?
MAT 7:11 Sapos yupela i go long olgeta nogut, i save givim gif we bilong stap long pikinini bilong yupela, maski moa God Papa bilong heven bai i givim olgeta samting nais long ol dispela i bihainim em!
MAT 7:12 Long olgeta samting, yu mas mekim olsem long narapela man, olsem yu laikim ol mekim long yu. Bikos dispela em i gutpela pasin bilong Lotu na Profet.
MAT 7:13 Go insait long ples narow. Ples wei i go daun long rot, na rot i stap waid, na bikpela mani i kam bek long en, na ol i go daun long bagarap.
MAT 7:14 Gatpe i liklik, rot i narapela, em i go long laip, na olsem na pipel i bikpela i no save findim.
MAT 7:15 Beware longol i go long false prophets. Ol i kam long yu olsem ol sip bilong ship, tasol ibehain ol i stap olsem wolfs i gat bel isaza.
MAT 7:16 Long ol bilong ol, yupela bai ken i gut. Pipol i no save pikimpa grape long bus na thorn, na fig i no kam long grass bilong spik?
MAT 7:17 Olsem, bikpela diwai i gutpela i bringim gutpela kaukau, na diwai i no gutpela em i bringim kaukau i no gutpela.
MAT 7:18 Diwai i gat gutpela spirit bai ina bringim ol ka rait, na diwai i gat ol sem spirit bai ina bringim ol ka rong.
MAT 7:19 Olgeta diwai i no bae mekim gudepela ka, em i kotim na kastom i go daun, praktim i go insait long faia.
MAT 7:20 Ollegeta, yupela bai save long ol long bikmus bilong ol.
MAT 7:21 Nogat everybody ol i tok long me, 'Pita, Pita,' bai go insait long kingdom bilong heven, tasol man husat i mekim wil bilong Papa bilong heaven.
MAT 7:22 Ol i go tokim Mipela long dei nau, 'Papa bilong mipela, Papa bilong mipela, ino mipela no prophesy pinis long nem bilong yu, na drivim oitim masalai long nem bilong yu, na wokim plenti mirakel long nem bilong yu?'
MAT 7:23 Bai mi tok klia long ol, 'Mi no save long yulpela; kam bek gen long wei na lusim mi, yupela wokman bilong nogat laen!'
MAT 7:24 Olgeta harem dispela tok bilong mi na wokim olgeta dispela tok, em i lukim olsem man bilong save, em bin katim haus bilong en long ston.
MAT 7:25 Ren i kam daun, ol geta i bagarap strong, win i blou na katim hap long haus; tasol em i no fel, bikos fondesen bilong em i stap long rok.
MAT 7:26 Olgeta harem dispela tok bilong mi, tasol ino warkim, em i lakai, em yet bungim house na sand.
MAT 7:27 Ren i kam daun, ol geta i bagarap strong, win i blow strong na i kilim hap mas Haus bilong em, na em i pilai—na bikpela nabaut long paitim em i kam!
MAT 7:28 Wanpela taim Jisas i winim tok bilong en, ol pipol i sori tru long tok save bilong em.
MAT 7:29 Bikos em i skulim ol pipol strong, nogat olsem skarabek bilong ol.
MAT 8:1 Jisas i kam daun from long mauntin, planti ol pipol i bihainim.
MAT 8:2 Wanpela lepa i kam, na em i kilaun bungim leg na em, tale olsem, "Papa, yu ken bihainim dispela, yu inap mekim mi klia."
MAT 8:3 Yesu em i stretchem han na tokim man i go. "Mi laik," em i tok. "Kamap klia!" Na hambak, siki leprosi bilong em i kamap klia.
MAT 8:4 Yesus i givim instruksin long em, "Yu lukaut olsem yu no ken tok igo long eni man. Be, yu kam bek long pries na yu showim yuself long em, na yu bringim gif we Moses i givim instruksin long, olsem testimoni long ol."
MAT 8:5 Jisas i go insait long Kapenao, wan solja bilong senato i kam na bihemim bek long Em,
MAT 8:6 Papa bilong olgeta, wanpela servant bilong me i stap long house, em i bagarap olsem na i sufakal tumas.
MAT 8:7 “Mi bai go na healim em,” Jisas itok.
MAT 8:8 Senturion i ansa, “Papa, mi no worti long kam daun long haus bilong mi. Tasol yusim toktok, na wokman bilong mi em bai i kamap strong.”
MAT 8:9 Mi yet em i man i stap aninit long autoriti, wantaim solja i stap aninit long mi. Mi tokim wanpela i go, na em i go; na mi tokim narapela i kam, na em i kam. Mi tokim servant bilong mi long mekim wanpela samting, na em i mekim.
MAT 8:10 Tasol Jisas harim dispela tok, na em i amaze, na em i mekim tok long ol i bihainim em, "Truli mi tokim yu, mi no finim wanpela man long Israel i gat bikpela bilip olsem."
MAT 8:11 Mi tokim yu olsem, planti man meri bai kam long isi na wes i kam kaikai wantaim Abraham, Isaac, na Jacob long ples bilong heven.
MAT 8:12 Bareket, ol pikinini bilong ples kingdom bai i go long kalabus outer darkness, na bikos olsem, bai ol i wail mo kirakirai bilong teet.
MAT 8:13 Na Jisas i tok olsem long senturion, "Go! Olsem yu bilipim, olsem bai mekim gen long yu." Na han blong em i kamap strong nau, long aiya hap tumas.
MAT 8:14 Jisas kam bek long haus bilong Pita, em i lukim mama bilong klosingel bilong Pita i sik, i stap insait long bet na i gat feva.
MAT 8:15 Na em i tekim han bilong em, na feva i lusim em, na em i kirap na stat long sarvim ol.
MAT 8:16 Wanpela apinun kam, planti man ol i gat demon i kam long Jisas, na em i drausim ol spirit wantaim wanpela toktok na i helem ol sik.
MAT 8:17 Dispela kam bekim olsem God i tok bifo long han bilong propet Esaya: "Em i kisim sik bilong mipela, na em i karim ol sickness bilong mipela."
MAT 8:18 Jisas i lukim bikpela ol i kam arondim em, na em i givim tok orait long go pas long nather sai bilong solwara.
MAT 8:19 Wanpela bilong ol skraba i kam klostu long Em na i tok, “Tisa, mi bai bihainim Yu go long wel yu go.”
MAT 8:20 Jisas i tokim ol, "Dak i gat holes long graun na pisin i gat nest long diwai, tasol Pikinini Bilong Man i no gat ples bilong en long en slip."
MAT 8:21 Wanpela i askim olsem long en, "Papa, mipela bai mi go na beraisim papa bilong mi."
MAT 8:22 Mais Jisas i tokim em, “Bihainim mi, na lusi ol dai i kisim bek dai bilong ol yet.”
MAT 8:23 Em i go insait long bot, na ol disciplin bilong em i follem em.
MAT 8:24 Narakai bikpela storm i kamap long solwara, na bot i go daun long waves; tasol Jisas i slep.
MAT 8:25 Ol disaipol i go wailim em, ol tok, "Papa, saveman! Mipela i kamap dai pinis!"
MAT 8:26 “Yu i no gat bikpela bilip,” Jisas itok, “wai yu i save bagarap olsem?” Em i kam bek long slip na i krosim win na solwara, na everything i kam stil.
MAT 8:27 Ol man i masalai na ol i askim, "Em i man husat? Wanem kain man em i? Na win na solwara i harim tok bilong Em!"
MAT 8:28 Yesus i kamap long sait narak long hap bilong Gadaren, na tupela man i bin possem ol demon i kom bek long bun. Ol i strongpela i drai nogat wanpela i ken pas long rot.
MAT 8:29 “Wanem yu wan bilong yu long mipela, o Pikinini bilong God?” ol i kisim aut. “Yu kam harim long painim mipela i go long sufaring biknau bifor taim we yupela putim?”
MAT 8:30 Longwe nau, bigpela hap bilong pik i kaikai.
MAT 8:31 Ol demon i bikim bek long Jisas, "Yupela drivim mipela aut, pusim mipela i go long hap bilong ol pik."
MAT 8:32 Em i tokim ol long "Go!" Ol i kam aut na i go insait long pig, na hap lotu i ran i go daun long bikpela sip na i go daun long solwara na i dai long wara.
MAT 8:33 Ol man i save lukautim pik, oli rin i go long taun na tok aut olgeta samting, inklusiv stori bilong ol man i gat spirit nogut.
MAT 8:34 Olgeta ples i go aut go mitim Jisas. Na taim ol i lukim em, ol i bikim apela long em bai em lusim eria ol.
MAT 9:1 Yesus i go insait long kanu, ol i pasim i go, na i kam long ples bilong em tasol.
MAT 9:2 Na taim em ol man i bringim hap man i stap i no inap go, lipai long mat, long Jisas. Tisa Jisas i lukim bikpela bilip bilong ol, na em i tokim man i stap i no inap go, "Krikim bel, pikinini; sin bilong yu givim bak moning."
MAT 9:3 Taim ol i si dispela, sampela scribe tok long tok bilong ol yet, "Man dispela i skarabai, em i bikim bagarap nogut bilong Lotu."
MAT 9:4 Baat Jisas i save long dispela tok bilong ol, na em i mekim tok, "Wai yus yet i stap kisim bel hat long het bilong yus?"
MAT 9:5 Iusim tok bilong wanem i si ez: ol i tok, "Sin bilong yu pamai," o ol i tok, "Kam daun na wokabaut"?
MAT 9:6 Ina yu ken knowim olsem Son bilong Man em i gat pawa long graun long forgivim sin…”  Em i tokim man i no inap walk olsem, “Kam daun, karim bek bilum bilong yu, na go bak long haus bilong yu.”
MAT 9:7 Man i kam daun, na i go bek long haus.
MAT 9:8 Taim ol pipol i lukim dispela, ol i kisim frik long hed na ol i givim prais long God, we i givim dispela pawa long ol man.
MAT 9:9 Jisas i go bek long hap, na em i lukim man nem bilong en Matius sindaun klostu long desken bilong taks.  “Kam bekle mi,” Jisas i tokim em, na Matius i kirap na i bihainim em.
MAT 9:10 Bihain, Jisas i kaikai long haus bilong Matius, olgeta man long kukim tas ol i kam, na ol sinna, ol i kaikai wantaim Em na Discipel bilong Em.
MAT 9:11 Taim Farisi ol i lukim dispela, ol i askim disipol bilong Em, "Tisa bilong yu i kaikai wantaim ol pulisman tas na ol man i no gat laip?"
MAT 9:12 Long ol iharim dispela, Jisas i tok olsem, "Nogat man i strongpela bodi i gat bikpela nid long dokta, tasol man i sik."
MAT 9:13 Go na lernim nip long dispela toktok: ‘Mi laik merci, no givim sakrifis.’ Bikos mi kam na karim sinna, nogat ol i dai i stap long wei.
MAT 9:14 Long taim ya, dusiples bilong Yon kam bek long Jisas na askim, "Wai mipela na Farisi ol i fast plenti, tasol dusiples bilong yu ol i no fast?"
MAT 9:15 Jisas i tokim ol, "Olsem wanem na ol pisin blong bridgum i bikhead wail long taim em i stap wantaim ol? Taim bai i kam, na bridgum bai i pusim long ol, na bai ol i kaikai nogut.
MAT 9:16 Nobodi no ken sekim bikos long klos i no inap harim yet long lo bilong klos i bin go daun pinis, bikos long klos bai pull i go awe, na rip i bai kamap moa big.
MAT 9:17 Na man i no putim win nupela insait long olkain wineskin, oraitim bai ol skins i brok, win bai slip, na ol wineskin bai ruinim. Tasol, ol i putim win nupela insait long wineskin nupela, na ol tu bai saveman.
MAT 9:18 Wail Jesus em i stap tok ol dispela, wan lida bilong synagogue em i kam na kilaun i go daun bifo Em, "Pikinini meri bilong mi em i dai pinis," em i tok. "Kam bek na raitim han bilong yu long en, na em bai i liv."
MAT 9:19 Na Jisas i kam daun na i go wantaim em, ol disciples bilong Em i go wantaim.
MAT 9:20 Na wanpela meri i stap sik long blod i kamaut long 12 yia, em i go behain long Em na tachim hap bilong kalimap long En.
MAT 9:21 Em i tokim em yet long hem, “Sapos mi kamap tasol tuhimitim laplap bilong en, bai mi strong i go, mi ken i heal.”
MAT 9:22 Jisas i turnim bek na lukim em. “Kuraj, daugter,” Em i tok, “féth bilong yu i helem yu.” Na meri i strong nau, stat long hap hour.
MAT 9:23 Jisas i go insait long haus bilong biceman bilong sintua, na em i lukim ol man i pila pipa na ol bikpela narapela kros.
MAT 9:24 “Go long,” Em tokim ol. “Meri i no dai, em i slip yet.” Na ol i laifim laughter long Em.
MAT 9:25 Ol pipol i go aut na, Jisas i go insait, i kisim han bilong pikinini meri na, na em i kirap.
MAT 9:26 Na stori long dispela i go olabaun long hap bilong ol.
MAT 9:27 Jisas i go bek long wei, tu blind man i foloem Em, ol i kirap strong, ol i kisim tok, "Sikiru long mipela, Pikinini bilong Davidson!"
MAT 9:28 Jisas i go insait long haus, ol man bilong pispis i kam klostu long em. Em i askim, "Yu bilip olsem mi inap mekim dispela?" Ol i givim ansa, "Yes, Lod."
MAT 9:29 Na em i tac bilong ol long ai, na em i tokim ol, “Long bilip bilong yu, bai ol i mekim olsem long yu.”
MAT 9:30 Na ai bilong ol i opim. Jisas i skulim ol i strong, “ Yusim pait long dispela, inap long wanpela man i harim!”
MAT 9:31 Tupela i go aut na ol i spredim stori long Em long olgeta hap graun.
MAT 9:32 Taim ol i lusim, ol i bringim wanpela man i gat spirit nogut, em i no save tok, long Jisas.
MAT 9:33 Taim demon i go aut, man i stat tok. Ol pipol i sindsol, ol tok, "Nogat samting olsem i kamap bifo long Isrel!"
MAT 9:34 Farisi ol i tok, “Em i usim prik bilong demon, nau em i draivim olt demon.”
MAT 9:35 Yesus i go olsem long ol taun na vilij, em i tisim ol pipol long hus synagog, em i preyim gutpela stori bilong Kingdom, na em i healim ol sindaik na ol biknem.
MAT 9:36 Wanpela taim em i lukim ol pipol i kam, em i kisim sori long ol, bikos ol i wari na ol i no inap, olsem ol pikinini pis bilong bus i no inap long pustin pasinda.
MAT 9:37 Em i tokim disaipol long em, “Kai kai i planti, tasol wokman i liklik.”
MAT 9:38 Begim i go bek long Lod bilong haris, bai hem i salim wokman i go long haris bilong Em.
MAT 10:1 Na Jisas i kaillim na kisim ol dispel twelv bilong em, i kam nau long en, na i givim ol pawa long ol spirit nogut, pusim ol i go, na healim ol sindaun na sik long ol.
MAT 10:2 Dispela i nem bilong tupela apostol: pastaim Simon, em i kolim Peter, na brata bilong en Andrew; James pikinini bilong Zebedee, na brata bilong en John;
MAT 10:3 Filip na Bartolomew; Tomas na Matius tisa kolekta; James Pikinini bilong Alfeus, na Tadeus
MAT 10:4 Simon bilong Zealot, na Judas Iskariot, i bin selim Jisas.
MAT 10:5 Yesus salim despla twelve go wantaim dispela tok orait: “Yu no ken go long rot bilong Ol Pagan, na yu no ken go insait eni taun bilong Ol Samarian.
MAT 10:6 Gow bek long ol pipol Isrel i los.
MAT 10:7 Hu ol i go, preikim dispela mesij: ‘Kingdom bilong heven i klostu long yu.’
MAT 10:8 Healim ol sik, kam bekim ol dai, kliaim ol lepa, drivim aut ol demon. Freely yu risis, freely yu givim.
MAT 10:9 No ken kisim gol, silva, o kopa i go long bilong yu belt.
MAT 10:10 Yu no ken kisim bag long rot, nambawan tunik, sandal, o staf; wantaim wokman i mas bosim ka long ka, em i worti long ka.
MAT 10:11 Wanpela taun o village yu go insait long en, lukim husat i gat bikpela hati na stap long haus bilong em, na bai yu stap tasol til yu lusim nau go bek.
MAT 10:12 Long yu go insait long haus, yu givim greetings olsem long ol pipol i stap inside.
MAT 10:13 Sapos haus i stap gut, kisim peis bilong yu, i go daun long em; bai sapos i no gut, peis bilong yu, i kam bek long yu gen.
MAT 10:14 Na sapos ol i no ken welkomim yu o i no ken listnen tok bilong yu, bai yu sakim dae long lek bilong yu wen yu lusim haus oa taun.
MAT 10:15 Olsem bai mi tokim yu, bai olgeta samting bai i kamap moa lukluk long Sodom na Gomora long de bilong jedjment, than long taun ia.
MAT 10:16 Mipela i go senim yu olsem sip long bus namel bilong wul; olsem na yu mas kamap olsem snek i gat save na olsem dolav i gat hes.
MAT 10:17 Beware long ol man; ol bai kisim yu go long kaunsil bilong ol, na ol bai paitim yu insait long lotu haus bilong ol.
MAT 10:18 Long me, yu bai kam bek long gavana na king olsem witnes long olgets na long Ol Narapela Ples.
MAT 10:19 Bai ol i dikim yu, no ken wari long hap yu mas tokim o bekim wanem. Long dispela taem, bai yu gitim tok long wanem yu mas tok.
MAT 10:20 Em i no yuspekin, nau Spiriti bilong Papa bilong yu i tok olsem long yu.
MAT 10:21 Braza bai selim braza long mari, na papa i go long pikinini; pikinini bai kamap na bagarap mama na papa bilong ol, na ol bai kirap na kilim ol.
MAT 10:22 Yupela i go hatam ol long namel bilong Mi, tasol dispela man i gat pasiens go long las, em bai i save.
MAT 10:23 Wanpela taim ol i bekim yu long wanpela taun, yu ran i go long nambor taun. Mi tok tru long yu, bai yumi no inap rik kamapim ol taun bilong Israel bifo Pikinini bilong Man i kam.
MAT 10:24 Diskaupil i no bikim hap long tiisa bilong en, na sarvan i no bikim hap long masinta bilong en.
MAT 10:25 Em i nau long discipol bai i kamap olsem tiisa bilong em, na wan servan bai i kamap olsem bos bilong em. Igo hed bilong haus i kolim Beelzebul, na ol memba bilong hous bilong em, olikain?
MAT 10:26 Nogat, yu no ken bekimaf long ol. Bikos nil olok bai i kamap, na nil i kaibik bai i wari long ol.
MAT 10:27 Wanpela samting mi tokim yu long taim bilong nait, yu mas tok klia long taim bilong de; na wanpela samting we yu harim isiisi long ka bilong yu, yu mas autim nau long antap bilong haus.
MAT 10:28 No ken skulim ol i kilim bodi tasol, nau ol i no inap kilim spirit. Poresen i go bikim Wan i gat pawa distroyim spirit na bodi tupela i go long hapkas.
MAT 10:29 Ina tupela sparo no salim ol long wanpela peni? Nogat wanpela bai i go daun long graun baimbai long win bilong Papa bilong yu.
MAT 10:30 Na olgeta gras bilong hed bilong yu yet i kamap long kaunt.
MAT 10:31 Nogat yu ken fright; yu wel kamap strong olgeta long planti sparo.
MAT 10:32 Oleh wanpela i kamau long me long ol man, na mi bai kamau long em tu long Papa bilong mi long heven.
MAT 10:33 Husat i tok bilong bikim sem long me, bai mi tu bai tok bilong bikim sem i go long em, long heven, long face bilong Papa bilong mipela.
MAT 10:34 Yu no ken asume, mi kam long bringim pis i go long graun; mi no kam long bringim pis, bat narapela samting, aiya bilong fait.
MAT 10:35 Mi kam long tuenim man i go bekim papa bilong en, dota i go bekim mama bilong en, dota bilong man i go bekim mama bilong papa bilong en.
MAT 10:36 Ol posem i man bai i kamapim ol memba bilong em hus.
MAT 10:37 Husat i lakim papa na mama bilong en moa long me, em i no wortim me; husat i lakim pikinini man o meri bilong en moa long me, em i no wortim me;
MAT 10:38 Na husat i no kisim bekim krus bilong en, bai i no bihain me, em i no worti long me.
MAT 10:39 Husat i kam bekim laip bilong en, bai i losim, na husat i losim laip bilong en long mekim olgeta samting we wantaim mi, bai i bekim gen.
MAT 10:40 Yu kisim ol, em i kisim Mi, na yu kisim Mi, em i kisim Wan i sendim Mi.
MAT 10:41 Husat i givim welkam long propheta bikos em i propheta, bai em i kisim reward bilong propheta, na husat i givim welkam long man righteous bikos em i man righteous, bai em i kisim reward bilong man righteous.
MAT 10:42 Na sapos wanpela man i givim wanpela kap kos kos wara long wanpela bilong ol liklik man na meri bilong mi, bikos em i stap long ai Disciple, mipela tok tru, em no ken missim gudpela samting bilong en.
MAT 11:1 Jisas i pinis long tisa twelv diskaipol, na em i go bek long hap bilong en long tisa na precha long siti bilong ol.
MAT 11:2 Wanpela taim Yohan harim i stap inside kalabos long ol wok em Krist i mekim, na em sendim disaipol bilong em.
MAT 11:3 Bai yumtu askim Em, "Yu em Wanpela i kam, o yumtu long lukim naraka wanpela narak?"
MAT 11:4 Jisas i tokim, "Go bek gen na ripotim long Jon ol samting yu harim na lukim:
MAT 11:5 Ol pikinini bilong ailan ol i kisim si, ol lek i wokabaut, ol sika i igat klia, ol deaf i harim tok, ol ded i kam bek gen, na gutpela stori em i prechim long ol pikinini.
MAT 11:6 Blesim i kam long wanpela man i no ken lusim long me.
MAT 11:7 Jisas i statim tok long ol pipel: "Ol i go aut long bus long lukim wanem? A reed i sak sak olsem win i go pas?
MAT 11:8 Wusai yu go bek long lukim? Man i drai klotes nais pinis? Lukim, ol man meri husat i drai klotes nais, ol i stap long haus bilong king.
MAT 11:9 Bai yumu go lukim wanem? Wan man prophet? Mipela tok olsem, na moa yet long wanpela prophet.
MAT 11:10 Em i wanpela ol i raaitim: 'Mipela lukim, Mi bai sindaun mesenga bilong Mi i go bifor yu, i makim graun i rede long kam bilong Yu.'
MAT 11:11 Olsem mi tokim yu, long ol pipel i kam bilong meri, nogat wanpela i bikpela moa na Jon Batiste. Tasol smol na isap long olgeta long kingdom bilong heven i bikpela moa na Jon Batiste.
MAT 11:12 Long taim bilong Yon Baptist i kam, painim kingdoms bilong heven i go bek long ol samting strong, na ol strongpela man i kam kaikai tru long em.
MAT 11:13 Long olgeta Profet na Lotu i tok bilong La, ol i profesi inap long Jon.
MAT 11:14 Siamin bai yu laik akseptim, em i Eliya we i mas kam.
MAT 11:15 Em i gat eria, em ken harim.
MAT 11:16 Olsem wanem mi ken kamapim genarasyon ya? Ol i stil olsem pikinini i sitdaun long maket, na ol i singautim narapela:
MAT 11:17 Mipela i pilai flaut bilong yu, na yu no dansi; mipela i singim seng long sorimi, na yu no kisim sore.
MAT 11:18 Yon Yohane i kam, i no kaikai, na i no dringim, na ol i tok, ‘Em i gat masalai!’
MAT 11:19 Man Pikinini i kam na kaikai na dring, na ol i tok, ‘Em i man bilong kai kai planti na drunkat, poroman bilong manki bilong taks na sinna!’ Tasol save long ples bilong wisdom i kamap strong olsem tok bilong em.
MAT 11:20 Jisas i statim tok strong long taun na vilij ol ipa long Jui pipol we em i go prichim, em i mekim planti mirakol bilong em long hap, tasol ol i no bin kanpasin.
MAT 11:21 Woi long yu, Korazin! Woi long yu, Betesaida! Bikos ol samting ol bin mekim pinis long yu, em i mas pinis long Taire na Sidon, orait ol bai katim sorry long ol yet long taim bipo, na ol bai go daun long graun, na ol bai kisim sak klot na as, na ol birua long mami birua.
MAT 11:22 Mi tokim yu, bai em i kamap moa lukluk long Taire na Sidon long de bilong jegjment nau na nau long yumi.
MAT 11:23 Na yu, Kapenau, bai yu go antap long heven? Nogat, bai yu i kam daun long Hades! Bikos ol mirakel ol i bin mekim long yu, Dispela samting ol i bin mekim long Sodim, bai ol i stap yet long tude.
MAT 11:24 Mi tokim yu, em bai i kamap moa lukluk long Sodom long dei bilong jus na wei, nau yumi.
MAT 11:25 Long dispela taim Jisas tok olsem, "Mi givim Dank na Praise long yu, Papa, Bikpela i hevi na graun, bikos yu hariapim dispela samting long ol i gat save na ol i skul, na yu showim ol long pikinini nait.
MAT 11:26 Ian, Papa, dispela em i kamap strongim man bilong yu long ai bilong yu.
MAT 11:27 Ol samting i go daun long mi, givim autoriti long mi, bikos Papa tasol. No wan man i save Son, bikos Papa tasol i save, na no wan man i save Papa, bikos Son tasol i save, na ol mana meri i gat Son i laik showim Papa long ol.
MAT 11:28 Kam long me, yu tasol i peni na i amamas, na Mi bai givim yu ripos.
MAT 11:29 Kisim yuk bilong mi na putim long hed bilong yu, na lernim long mi; olsem mi gentl na hambak long het, na yumi bai faindim ripos long spirit bilong yumi.
MAT 11:30 Yok bilong Mi i esili na Lod bilong Mi i lait.
MAT 12:1 Long taim em, Jisas i go insait long graunfeld long Sabat De. Disciples bilong em ol i bikmisol na ol i stat long kisim hed bilong graun na kaikai.
MAT 12:2 Taim Farisi ol i lukim dispela, ol i tokim em, "Diskipel bilong yu ol i mekim samting we i no orait long Dei Sabat."
MAT 12:3 Jisas i tokim, "Yu no bin harim we Daved i mekim taim em na ol poroman bilong em i stap gat bikpela hangre?"
MAT 12:4 Em i go insait long haus bilong God, na em wantaim ol mana meri bilong en i kaikai bret sacrament, dispela kai sakrament em i no laik ol i kaikai, tasol ofisa bilong lotu man pe.
MAT 12:5 Yu no save long Lo bilong yumi, dispela pris bilong tempel ol i bagarapim dei Sabat, tasol ol i kamap strong nogut?
MAT 12:6 Mi tok olsem, samting bikpela moa long haos lotu i stap hia.
MAT 12:7 Igudigud yu save long tok 'Mi laikim mamari, nogat sakrifis', yu no ken kondemnem ol pipol we nogat gilty.
MAT 12:8 Long Pikinini Man em i PAPA bilong Dei Sabat.
MAT 12:9 Em i go bek long hap next, Jisas i go insait long haos lotu bilong ol.
MAT 12:10 Na man wanpela i gat han bilong en i dai pinis, em i stap. Ol i laik krosim Jisas, ol askim em, “Em i orait long helem long Sabbat dei?”
MAT 12:11 Em i tok bek, “Yupela i gat olpela sheep na em i slip i go daun long hol long Dei Sabat, bai yumu no kisim na putim i kam aut?”
MAT 12:12 Olsem wanem kain man i mak olsem moning long sheep! Na em i orait long mekim gud long De bihaen.
MAT 12:13 Na Jisas i tokim man, "Stretim han bilong yu." Na em i stretim han bilong en, na leg i kam bilong en gen, strong na stap olsem narakain.
MAT 12:14 Farisi i go aut na ol i pikanim olsem ol i ken kilim Jisas.
MAT 12:15 Em i save long dispela, na Jisas i go bek long hap ples. Ol pikinini i kam bihainim em i go, na em i helem olgeta.
MAT 12:16 Tok strong olsem no ken givim nem bilong Em i go.
MAT 12:17 Em i kukim puripuri long tok bilong prophet Aisaia:
MAT 12:18 "Em i Servant bilong Mi, wehet bilong mi amamas, long wanpela man em Mi laikim tru. Mi bai putim Spirit bilong Mi long en, na em bai tokaut jastis long ol nesen."
MAT 12:19 Em i no ken kakai o singaut, nobodi no harim voys bilong En long rot.
MAT 12:20 Em i no go brukim ol reid we i bagarap, na em i no go kasim ol wip we i stap smuka yet, na bai em i leadim stret bilong law na win long en.
MAT 12:21 Long namel bilong Em, ol nesen bai putim hop blong ol.
MAT 12:22 Wan man we demon i bin posesin em, ai i blokim na maus i blokim, ol i bin bringim i go long Jisas, na Em i bin healim man, na man i ken toktok na luk nau.
MAT 12:23 Ol pipol i amaze tumas na ol i askim, "Em ino posin bai bilong Son bilong David?"
MAT 12:24 Taim ol Farisi harim tok bilong em, ol i tok, "Bai Beelzebul, papa bilong ol demon tasol, i givim powa long dispela man bilong draivim olt demon."
MAT 12:25 Ol i save tok bilong ol, Jisas i tokim ol, "Kingdom yumi katim i go daun, em bai bagarap, na taun oa ples bilong famili i faight long en, em no inap strong."
MAT 12:26 Satan i draivim owa Satan, em i brigeta long en self. Sapos olsem, kingdom bilong em bai no ken stap?
MAT 12:27 Na mi drivim olt spirits nogut long han bilong Beelzebul, bai singsings bilong yu drivim olt ol demon long han bilong wanem? Olsem na, ol bai kam bek long jijim yu.
MAT 12:28 Sapos mi drivim olt demon long Spirut bilong God, orait pangal bilong God i kam long yu.
MAT 12:29 Olsa, husat i ken go insait long haus bilong man strong na stilim ol samting bilong em, tasol sapos em i no binim man strong i no inap harim? Em bai bagarapim na talim ol samting insait long haus bilong em.
MAT 12:30 Em i no stap wantaim mi em i agensim mi, na em i no kimbi wantaim mi em i kirapim.
MAT 12:31 Olgeta sin na blasfemi bai i kamapim bek long forgivim, tasol blasfemi long Spirik bai i no gat forgivim.
MAT 12:32 Husait i tokim wanpela wod longhain Soten Man, em bai i stap i kamdaun na i forgivim, tasol husait i tokim wod longhain Spirut Trü, bai i no ken forgivim, long taim bilong yumi yet o long taim bilong nupela kaen.
MAT 12:33 Wokim diwai i gut, na kulau bilong em bai i gut, o wokim diwai i olsem rabis, na kulau bilong em bai i olsem rabis; bikos yumi save lukim diwai long kulau bilong em.
MAT 12:34 Yupela ol snek i dai, olsem yupela i nogut, bai yupela tok gutpela? Long as bilong het, maus i tok.
MAT 12:35 Man i gat gutpela hati i bringim gutpela samting long namel long stua bilong em tasol, na man i gat bel hati i bringim ol samting nogut long namel long stua bilong em tasol.
MAT 12:36 Mi tokim yu, ol man bai givim akount long dei bilong jedjment nau long ol tok ol i go long wel bai i spikim.
MAT 12:37 Long tok bilong yu, yu bai i kamap strong na yu bai i stap fri, na long tok bilong yu, yu bai i go daun long hevi.
MAT 12:38 Olgeta skraba na Farisi i tokim em long em, "Tisa, yumi laik harim sain i kam long yu."
MAT 12:39 Jisas i tokim ol, "Jenesis ol i no inawe na generation we i stap long pagal i askim santing we i ken showim, nogat wan bai givim i bek long en sava apa lo sain bilong Jonah profet."
MAT 12:40 Olsem Yona i bihain tri dei na tri nait long bel bilong pispis bilong solwara, olsem na Son bilong Man bai i stap tri dei na tri nait long hel bilong graun.
MAT 12:41 Manmeri bilong Ninivah bai stat long jedjment wantaim jenereishen ya na bakim em i stap kros; ol bikim penitens long tok bilong Yona, na nau I gat wan man i bikpela olgeta long Yona i stap hia.
MAT 12:42 Kwin bilong Saut bai kamap long dae bung bilong jus wantaim dispela jenarasyon na bai krosim em; ol i kam long hap bilong erth i go harim tokwis bilong Solomon, na nau Wan man i gat bikpela tok olsem Solomon i stap hia.
MAT 12:43 Wanpela spirits nogut i kam aut bilong man, i pas long ples drai, i lukim ripos tasol i no finis.
MAT 12:44 Em i tok olsem, 'Mai bai mi go bek long haus i levi.' Long taim em i kam bek, em i painim haus, haus i pinis klean, na ol samting i orait.
MAT 12:45 Na em i go na bringim sevén narapela spiritsa ol i nogut moa long en yet, na ol i go insait na stap; na wail pes bilong man ia i wosim long hap bilong em long taim bilong bai i kam. Dispela jenarason ol i nogut bai i kisim pes bilong olYet.
MAT 12:46 Jisas i stil tok long ol pipol, mama na bratas bilong em i stanap long nambis, ol i laik tokim em.
MAT 12:47 Wanpela man i tokim em, "Mama na brata bilong yu i stap otside, ol i laik tok long yu."
MAT 12:48 Jisas i tokim, “Husait i Mama bilong mi, na husait ol i brata bilong mi?”
MAT 12:49 Em i mekim poin long ol disaipol bilong En, em i tok, "Hiri i stap mama bilong Mi na brata bilong Mi."
MAT 12:50 Husat i mekim vol na loa bilong God baba i stap long heven, em i brata, susa, na mama bilong mi.
MAT 13:1 Dispela de Jisas i go aut bilong haus na i sindaun besait long solwara.
MAT 13:2 Ol bikpela graun i kam bihain em, naso Jisas i go insait long kanu, na em i sindaun, wail ol pipel i stap long sos.
MAT 13:3 Na em i tokim ol long planti samting long storitripela toktok, olsem: Wanpela man i go aut long planim kunai bilong en.
MAT 13:4 Na em i stap plantim, sipos bilong pipia i go daun long rod bilong ples, na pisin i kam na kai kai i tambuwe.
MAT 13:5 Pila i go daun long graun i stap klose long rock, i no gat planti mati, na em i kamap kviktaim bikos graun em i shalo.
MAT 13:6 Taim san i go ap, planti smol i bin katim olgeta, na ol i bin dai pinis bikos ol i no gat ruk.
MAT 13:7 Narapela sip i go daun long busna, na em i grow up na i kisim bek liklik sip.
MAT 13:8 Nupela pikinini i go daun long gutpela graun na i kamap bes na bungim planti, bai i givim fruit long taim wankain wanhundrepela, sikspela, o tetipela.
MAT 13:9 Em i gat eria, em ken harim.
MAT 13:10 Disaipol i kam bek long Jisas na tok, “Bai whai yu tokim ol pipol olsem long stori?”
MAT 13:11 Em i tok bek, “Save long ol samting hidig bilong ples bilong heven i kam long yu, tasol nogat long ol.”
MAT 13:12 Husat i gat, bai givim moa, na bai i gat planti. Husat i no gat, even sampela olgeta bikos bilong en, bai tekewe long en.
MAT 13:13 Mi tokim ol long stori mak bilong bikpela: 'Ol i luk, tasol ol i no luk; ol i harim, tasol ol i no harim, na ol i no undastan.'
MAT 13:14 Long ol dispela tings, propesi bilong Aisaia i kam triu: ‘Yumi harim tasol, yumi no save; yumi lukim tasol, yumi no gat saving.’
MAT 13:15 Ol i kamap strong na klostu, haret bilong ol; ol i harim bek gen i no klia, na ol i klostu ai bilong ol. Igo ol i lukim wantaim ai bilong ol, ol i harim wantaim yut bilong ol, ol i save long haret bilong ol, ol i wend na kambek, na mi bai healim ol.
MAT 13:16 Mai bilong yumi ai i blessim bikos em i lukim, na mai bilong yumi ip i blessim bikos em i harim.
MAT 13:17 Truli mi tokim yu, planti Ol Profet na Ol Man Bilong Jus i laik harim wanem yu harim nau, tasol ol i no harim, na ol i laik hiri wanem yu hiri nau, tasol ol i no hiri.
MAT 13:18 Tingim stori bilong man i singautim bikos, em i tokstorri bilong man i kastom planti.
MAT 13:19 Wanpela man i harim tok bilong Kingdom bilong God tasol em i no save long en, Satan i kam na kisim bek olsem we i bin plantim insait long het bilong en. Dispela em i pipia we i bin plantim long rot.
MAT 13:20 Sip bilong planim long graun i stap klose long stoan em i harim tok na raitim em wantaim bel isi.
MAT 13:21 Bikos em i no gat rot, em i stap olsem long wanpela taim tasol. Wanem problema o persekushen i kam bikos bilong tok, em i slip longwe i go.
MAT 13:22 Pipia i stap long graas na dokim olgeta em i hariam tok, tasol wari long laip bilong dispela taim na bikpela i gat bikpela lip long wari i kirapim tok, na ol samting bilong laip em i kirapim tok, na em i no inap kamap fruit.
MAT 13:23 Na sip bilong ka, i go daun long graun i gutpela, em i harim tok bilong God na i save, na bai em i karim fruit na i produisim kain kain krop – wan hundredfolds, sixtyfolds, o thirtyfolds.
MAT 13:24 Niu tokstorii: Kingdom bilong Heven i olsem man i planim kakai gudepela long graun bilong en.
MAT 13:25 Baptism olgeta i stap slip, na eni i kam na i rokim ol kala kongkong long bus, na i slip i go.
MAT 13:26 Wanpela taim ka namel long graun i kamap, na i bringim ka, na rabis ol i kamap tu.
MAT 13:27 Wokman bilong papa i kam long em na ol i tok, 'Sara, yu no plantim gude pikinini long graun bilong yu? We bilong wei ol rabis i kam?'
MAT 13:28 Eni i mekim despin disla, na ol i askim em olsem, ‘Yu laik bai yumi go na kisim aut ol?’
MAT 13:29 ‘Nogat,’ em i tok, ‘sapos yu kisim na pullim gras nogut long graon nau, bai yu pulim aut wheat wantaim ol.’
MAT 13:30 Lemme tupela i gro together na bai planti i kamap long taim bilong harves. Mi bai tokim ol man i save pikinai: Ol i kalapim ol grascut, ol i binim ol yet long bunl bai ol i burekim; ol i biksim wheat, na putim long haus bilong trak.
MAT 13:31 Em putim bek long ol wanpela nupela storit bilong komparisen: “Kingdom bilong heven i olsem sid bilong mustard, man i planim long graun bilong en.
MAT 13:32 Maski em i liklik bilong olgeta pikinini, em yet i gro long na kamap bikpela graon krai long garden, na em i kamap olsem diwai, bilong ol pisin bilong heven i kom na mekim haus long branch bilong en.
MAT 13:33 Em i tokim ol sampela narakai gen: “Kingdom bilong Heven i olsem yurok long mekim ka, meri i kisim na imeksim long tripela peka flour, na olgeta i kamap olsem yurok.”
MAT 13:34 Jisas i tokim ol pipol long stori bilong en. Em i no givim ol tok bipo em i usim stori yet.
MAT 13:35 Bambei i kamap olsem ol tok bilong man bilong God i bin tokim long taim bipo olsem: "Mipela bai opim maus bilong mipela long tokples bilong stori; mipela bai tokim samting ol i no save long taim bilong bipo bipo, bikos em i stap long graun bilong yumi yet."
MAT 13:36 Na Yesus i rausim ol pipol i go, na i go insait long haus. Ol disaipol i kam klostu long Em na tok, "Explinem toktok long yumi long storitripela gras no gat pe i karim long ples."
MAT 13:37 Em i tok bek, “Man i planim sindaun gude em i Pikinini bilong Man.
MAT 13:38 Graun em i ples bilong yumi olgeta, na sip bilong gude em i representim ol pikinini bilong ples bilong Kingdom. Ol kankar em i ol pikinini bilong Satan, em Nambis i no gud.
MAT 13:39 Na poi i go planim ol, em i satan. Ka harves em i kamap long laspela taim, na ol i go harves em i angelo.
MAT 13:40 Ol pipia i kam daun, ol i bunn long paia, olsem bai i kam bihain long taim i go daun.
MAT 13:41 Man bilong God bai sendim enjel bilong em, na ol bai kisim ota long Kingdom bilong em every samting bilong sin na ol man i gat pasin olsem i no gat laen.
MAT 13:42 Bai ol i tromweim ol insait long paip blo fai, na ol bai krai na katim teet bilong ol.
MAT 13:43 Ol raitim bai shine olsem san long kingdom bilong Papa ol. Yu husat i gat eria, em harim.
MAT 13:44 Kingdom bilong Heven i olsem treasa i lukim i stap long graun. Wanpela man em i kisim bek gen, na long hap blong en, em i selim olgeta samting bilong en na em i baim graun ia.
MAT 13:45 Kingdom bilong heven i olsem man i save baim ka, em i go lusim na sindaun long perls i gat vail.
MAT 13:46 Em i finim wanpela pila balus we em i stap long moninga, na em i go na selim olgeta samting bilong em, na em i baim.
MAT 13:47 Ples bilong heven em i olsem nem igat kastim long solwara na kisim ol kainkain pis.
MAT 13:48 Taim em i kamap ful, ol man i kirapim net i go long sana. Ol i sindaun na kisim ap long en, ol i kisim pis i gutpela na putim long kontena, tasol ol i rakim oltab pis i nogut long wei.
MAT 13:49 Long taim i go daun, bai yia, Einjel bai kam na kirapim ol i nogut long ol i gutpela.
MAT 13:50 Rikim ol i go insait long paip blo fire, ol bai krai na katim tok ples bilong ol.
MAT 13:51 Yu stap undastan ol samting we mi tok? “Ian,” ol i ansa.
MAT 13:52 Em i tokim ol, "Long dispela olgeta skriva we i kam long trainging long ples bilong heaven i olsem husat i stap long haus, em ibin karim oll bilong en long rum, ol samting nupela na ol samting bilong taim bifo."
MAT 13:53 Taim Jisas i pinis tok storitis ol, em i go bek long hap place.
MAT 13:54 I kam long ples bilong em, na em i teki tok long ol pipol insait long haus lotu, na ol i sori tru. Ol pipol i askim, "Husat i givim man ya save na powa bilong wokim mirakel?"
MAT 13:55 Em i no pikinini bilong kamana ia? Olega nem bilong mami bilong em Mary, na olekava brata bilong em James, Joseph, Simon, na Judas?
MAT 13:56 Oli susa meri bilong em i stap wantaim mipela? Bai husat i kam long hap bilong dispela man na i givim em olgeta samting?
MAT 13:57 Na ol i kros long em. Be Jesus i tokim ol, "Wanpela propet i no gat respek long ples bilong em na long hauslain bilong em tasol."
MAT 13:58 Na Em i no mekim planti mirakol long hap bilong ol, bikos ol i gat no biliv.
MAT 14:1 Long hap tasol Herod tetraki i harim tok bilong Jesus
MAT 14:2 Em i tokim servist na em, "Dispela em i Jon Baptista; em i kam bek gen from dai! Bilong dispela, pawa mirakel i wok long en."
MAT 14:3 Na Herod i kisim Yon na ol i bin bindim em, ol i putim em insait kalabus long stap bilong Herodiada, meri bilong brata Philip.
MAT 14:4 Bikos Yon bin tokim em, "Em i no laikim lo bilong yu long i kamap meri bilong yu."
MAT 14:5 Herod i laik kilim John, tasol em i bikim fear long ol pipol, wantaim ol i kukim John olsem wanpela propet.
MAT 14:6 Long dei bilong birisdei bilong Herod, tasol pikinini meri bilong Herodias i bin dansi bifo ol, na Herod i kamap hap.
MAT 14:7 Na em i promis long tok bai olegis olgeta, givim olgeta samting em i askim.
MAT 14:8 Mama i tokim em, na em i tok, “Bai yu givim mi John Batist hed long wanpela plak.”
MAT 14:9 King i sori, tasol long ol othes bilong en na ol plesmanki bilong en, em i tokim ol: long wanem samting em i laik, givim em.
MAT 14:10 Na salim go long kotim hed blong Yon long hap bilong kilim ol manmeri.
MAT 14:11 Hed bilong Yon i kam bek long plita, na ol i givim i go long meri, na meri i karim i go long mama bilong em.
MAT 14:12 Dissipol bilong Yon kam, oli kisim bodi bilong em na ol birikim em. Ol gaan na tokim Jisas.
MAT 14:13 Taim Jisas harim tok bilong Jon, na em i go bek gen long kanu, i stap olsem long ples i no gat manmeri. Na ol pipol i harim tok bilong en, ol i bihainim em foo long ples balus.
MAT 14:14 Em i kam daun long ples na em i lukim bikpela ol i stap, em i sindaun long ol na em i makim ol sik i strong.
MAT 14:15 Bai evening i kam, disaipol i kam klostu em na ol i tok, “Hus atmik ples dispela, na awa i go daun pinis.” Lusim ol pipol i go long ples na baim ka long ol yet.
MAT 14:16 “Oli no nidim go bek long ples bilong ol,” Jisas i tok. “Yu givim ol kaikai.”
MAT 14:17 “Mitupela i gat dispela mani, em nau bau tupela ka bilong bret, na dispela tu bai five, na tu fish,” ol i tok.
MAT 14:18 “Kam na bringim ol i go long me,” Jisas tok.
MAT 14:19 Na em i tokim ol pipol long sindaun klostu gras. Em i kisim faiv loaf na tu pikinini fish, em i luk i go hap long heven, em i tokim blesing. Olsem em i brukim loaf, na givim i go long ol dissipol, na ol dissipol i givim i go long ol pipol.
MAT 14:20 Ol i kaikai na ol i pakim na satis, na ol disciples i kisim twelve baket ful hap bilong piksa ol i brok.
MAT 14:21 Long hap five tausen man i go kamap olsem ol getim kaikai, olgeta meri na pikinini tu.
MAT 14:22 Jisas i tokim desipol long go insait bot, yu go bipo na raitim i go long hap side, wail em yet i lusim ol pipol.
MAT 14:23 Em i kirapim ol long we, na em i go antap long maunten bipola pri. Taitim em i kam, na em i stap wanpela long hap bilong en.
MAT 14:24 Boti em i go longwe nau long lan, ol waev i tambuim em, na dispela wind i kam bek gen long en.
MAT 14:25 Long nait, long waith four, Jisas i go aut long ol, i wok longpela solwara.
MAT 14:26 Taim diskipel ol i lukim em i wok long solwara, ol i bel kol kilakilai. Ol i tok, "Em i mangi!" na ol i singautim strong long féar.
MAT 14:27 Jisas i tok strongim pinis: “Kam bek long hed, em i mi. No ken ino afred.”
MAT 14:28 Pita i tok, "Papa, em yu yet, yu givim mi tok long go kam long wara i go long yu."
MAT 14:29 “Kam,” Jisas i tok. Na Pita i kambek long bot na, i wok longupon wara, na i kam i go long Jisas.
MAT 14:30 Tasol em lukim strongpela win, na em i bikim fear, na stat fer go daun, em kirap strong krikim aut, “Papa bilong mipela, saivim mi!”
MAT 14:31 Jisas raitim han bilong en na kisim Peter. “Yu i gat bikpela tokolk tok sori,” em tok, “wai yu bin bilin?”
MAT 14:32 Na taim ol i go bak insait long bot, win i kam daun.
MAT 14:33 Ol i stap long bot worshipim Em, ol tok, “Tu oli save, yu em i Pikinini bilong God!”
MAT 14:34 Ol i go pas, ol i lænd long Genesaret.
MAT 14:35 Taim ol man meri bilong hap ples i save long Jisas, ol i sendim tokaut long ol hap bilong ples. Ol i kisim olem ol sick na bringim i go long em.
MAT 14:36 Bamim bekim em, ol i tok pisin ol i kapin gat, ol i kam jak long en, tasol ol i pilim hap bilong kot bilong En. Na ol i tak long em, olgeta i strong nau.
MAT 15:1 Olgeta Farisi na skraba i kam long Jisas long Jerusalema na tokim,
MAT 15:2 Wai ol disksipel bilong yu breaim tradishen bilong olegta? Ol i no wasim han bilong ol bifor ol i kaikai.
MAT 15:3 Jisas i tokim ol, "Na bilong wanem yupela i bagarapim kaan komand bilong God long stori bilong yupela?"
MAT 15:4 God i tok, ‘Ba yu givim respek long papa na mama bilong yu’ na ‘Nara husat i krosim papa oa mama bilong em, mas wei go long dai.’
MAT 15:5 Yu tok olsem, sapos eni man tok long papa na mama bilong en, 'Olgeta samting yu laik kisim long mi, nau em i go long God olsem gift',
MAT 15:6 Em no ken givim rispek long papa na mama bilong en. Yupela i rausim tok bilong God long sake bilong yupela kastom.
MAT 15:7 Yu ol hipokrit! Aisaia propesi tok tru long yu:
MAT 15:8 Ol manmeri i givim me respek long maus bilong ol, tasol haret bilong ol i stap farawe long me.
MAT 15:9 Ol i servisim me nogat; ol i tichim olsem tok bilong God, tasol ol i tichim law bilong man.
MAT 15:10 Jisas i singautim ol pipol i kam long en, i tok, 'Husait na harim, undastan.'
MAT 15:11 Man i no bagarap long ol samting i go insait long maus bilong en, tasol long ol samting i kam aut long maus bilong en.
MAT 15:12 Dispela dikaipol i kam bek long em na tokim em, “Yu save ol Farisi i bel kol wen ol harem dispela?”
MAT 15:13 Tes, Jisas i tokim ol, "Every ka na papa God bilong heaven i no plantim, em bai i kamautim em long rots bilong en."
MAT 15:14 Lusim ol, ol i stap blind na ol i lidim i go. Igat man bilong pait i karim anua, na man anua bilong pait i go bihain, tupela bai i go daun long hole.
MAT 15:15 Pita i tokim em, “Explenim storitripela toktok i go long mipela.”
MAT 15:16 “Inap yu yet no save?” Jisas askim.
MAT 15:17 Inap yu no save yet olgeta samting i go insait long maus i go daun long bel na bai i kam aut gen?
MAT 15:18 Bikos ol samting i kam long maus, em i kam long hap bilong spirit, na ol samting dispela i mekim man i birua.
MAT 15:19 Long hap bilong het, tingting nogut i kam, olsem murim, adaltari, sakim meri long narapela man, stelim samting, tok bokis, na tok bekim ol.
MAT 15:20 Olsem wanem i makim man i birua, tasol kaikai wantaim han nogat wasim em i no biruaim.
MAT 15:21 Yesus lusim ples ia na i go bek long distrik bilong Tayr na Sidon.
MAT 15:22 Na wan meri Canaan long hap bilong em i kam nau long en, i singaut, “Papa, Pikinini bilong Davit, simbek long mi! Pikinini bilong mi i go daun long sik bilong devil.”
MAT 15:23 Bare Jesus em i no tok bek long en. Ol i folo Yesus i kam na kisim birua long Em, "Pitim i go wei, em i kirap raun long yumi yet."
MAT 15:24 Em i tokim, “Mi go bekim nogat tasol long ol pipol i los long haus bilong famili Israel.”
MAT 15:25 Meri i kam, i kila kat bungim leg na kneel daun bifo Em. "Papa, halivim mi!" em tok.
MAT 15:26 Jisas i tokim, “Nogat gutpela long kisim ka i go long pikinini na pulim i go long dok.”
MAT 15:27 “Ian, Pita,” nas bilong em i tok, “ol dog na kai kaps we i go daun long meza blong ol masta.”
MAT 15:28 “Meri,” Jisas i bekim tok, “bilip bilong yu i bikpela! Mekim olsem yu laik.” Na daughter bilong meri i strong long halivim hap ret.
MAT 15:29 Yesus i go pas long hap bilong em, na em i go wankai lang Sen bilong Galili. Em i go ap long maunten na em i siddown.
MAT 15:30 Ol pipol i kam long em, plenti i stap, ol i bringim ol man o meri i no inap go, ol i no inap luk, ol i kros, ol i no inap toktok, na planti narak, ol i lusim ol long lek bilong Em, na Em i kurim ol.
MAT 15:31 Ol pipol i amaze tumas wen ol i si desfelo i tok, ol kros i strong nau, ol walak i go wankain, na ol birua i lukim. Na ol i givim glori long God bilong Israel.
MAT 15:32 Na Jisas i kolim disaipol bilong em na tokim ol, "Mi gat kros long dispela manmeri, ol i stap wantaim mi tri dei pinis na ol i no gat kaikai. Mi no laik sendem bek long wei yet, ol bai bagarap long rot, tasol mi no laik ol i dai pinis long hungri."
MAT 15:33 Disciplin i tokim, “Long we long hap ia ples i no gat manmeri, bipo inap nau long painim baket i naf finisim long givim kaikai long ol bikpela grup?”
MAT 15:34 Jisas i askim, “Em i gat hamas loaf ka yu?” Ol i tokim bak, “Seben,” ol tok, “na tripela liklik pis.”
MAT 15:35 Na Em i givim tok long ol pipol, olsem: "Yu mas siddown long graun."
MAT 15:36 Em i kisim sampela sevengaira ka lapun na fis, em i bin blesim ka, na em i bin brukim olgeta. Na em i givim olgeta long diskipel, na diskipel i givim olgeta long ol pipol.
MAT 15:37 Ol i kai na ol i kamap strong, na ol disaipol i bikim ap seaven basket ful hap bilong piksa i brake na i stap.
MAT 15:38 Olsem wanpela tasol, four thousand man i go kamap nau kaikai, longsait meri na pikinini.
MAT 15:39 Jisas i rausim ol pipol, na em i go insait long bot, em i go long ples Magadan.
MAT 16:1 Na Pharisio na Sadusi kam bek long en, ol i traim Jisas bai ol i askim em long soim ol sampela sain long heven.
MAT 16:2 Em i tok bek, “Bai nait i kam, yu tok, ‘Em i kolim olsem, De bespela de,’ bikos skai i apinun, em i red.”
MAT 16:3 Na long moning, ol i tok, 'Tude kol kol bai kam, wantaim skai i red na kulkul.' Yusupela save tokolim pes bilong skai, tasol yusupela no save tokolim saain bilong taim.
MAT 16:4 Genarasen i no gutpela na i birua, em i laikim sing, bikos narapela sing bai i no givim igo long en, ausait long sing bilong Jona.” Na Em i lusim ol na i go wai.
MAT 16:5 Taim ol i kam aut long nara sait, disaipol i lusim long forgetim baret.
MAT 16:6 “Kamap strong, lukautim,” Jisas itokim ol. “Lukautim long bun bilong Farisi na Sadusi.”
MAT 16:7 Ol toktok long ol yet na ol makim desisen, “Em i kam bekos mipela no bringim bret.”
MAT 16:8 Ol i save long tok bilong ol, Jisas i tok, "Yu ol i nogat bikpela trast, long bilong wanem yu ol i tok stret long ol yet long nogat bikpela ka?"
MAT 16:9 Inap longwe yet yu no save? Yu no rimembageten faiv lapun bilong faiv thousand, na hamas basketful i go long yu?
MAT 16:10 O loa seven bilong kaikai, long ol four tausen, na hamas basket ful yu katim na kisim?
MAT 16:11 Olsem wanem yu no inap undastand se mi no bin tokim yu long bun? Tupela yu mas bekim long yiest bilong Farisi na Sadusi.
MAT 16:12 Na ol i save nau, em i no tokim ol long ken long pait bilong bret, bakan tasol long tok bilong Farisi na Sadusi.
MAT 16:13 Jisas i kam long hap bilong Siareseria Filipi, em i askim disciples bilong em: “Ol pipol i tokim hu i kam long Pikinini Man?”
MAT 16:14 Ol i bekim tok, “Nupela i tok olsem Yon na Baptis; narapela i tok olsem Eliya; arapela i tok olsem Yeremia o wanpela bilong ol profet.”
MAT 16:15 “Bai yu inap tok long wanem?” Jisas i askim. “Yu yet long tok olsem, mi em who?”
MAT 16:16 Simon Petrus i ankot, “Yu em Krist, Pikinini bilong God bai i stap.”
MAT 16:17 Jisas i tokim, “Yu bilong blesim, Simon pikinini bilong Jonah! Em i sho long yu, bikos kina na blut i no givim yu save long dispela, tasol Papa bilong mi stap long heven i givim yu save.”
MAT 16:18 Mi tokim yu, yu em Pita, na long dispela rok Yu bilem em mi yet long en, na mi bilong buildim lotu mi long en, na geta bilong Hades no inap winim em.
MAT 16:19 Mi bai givim yu ki bilong ples bilong heven. Ol samting yu bin bindim long graun, ol i bai bindim long heven, na ol samting yu bin loosim long graun, ol i bai loosim long heven.
MAT 16:20 Na em i tok strong long ol diskipel, ol i no ken toktok long eni man ol i save em i Crist.
MAT 16:21 Bihain long dispela taim, Jisas em i statim showim disciples bilong en olgeta samting em bai i go long Jerusalem, na ol bikpela man, olfala pries, na ol skraib bai i mekim planti samting nogut long en, na bai i kilim en, na long de trei bai i kam bek gen long laip.
MAT 16:22 Petoso i kisim em i go apo na stat long kakai em. “Papa bilong mipela, nogat taem bai dispela no inap hapen long yu!” em i tok.
MAT 16:23 Jisas i turnim na tokim Peter, “Go behain mi, Saitan! Yu kam bek long ples we yu ken harim mipela. Yupela i gat long tingting samting bilong ol man, tasol mipela i laik harim samting bilong God.”
MAT 16:24 Na Jesus i tokim disaipol bilong En, "I gat man i laik kam bihain long mi, em mas i no ken inap long en, bai em karim kros bilong en, na follem mi."
MAT 16:25 Husat i laik save laip bilong en, bai i losim laip bilong en, tasol husat i losim laip bilong en long namel bilong Mi, bai i painim laip bilong en.
MAT 16:26 Wanem strong moni o gudfala samting bai bringim bek long man if em kisim holep graun, tasol em lusim sool blong em? O wanem praes em bai givim bek long sool blong em?
MAT 16:27 Man bilong God bai i kam long glori bilong Papa bilong em wantaim enjel bilong em, na bai em givim bek strong olsem wok bilong yu tasol.
MAT 16:28 Mi tok tru long yu, olsem, sampela man meri i stap hia bai i no kisim test long dek bifo ol i lukim Mael bilong Man i kam long kingodem bilong en.
MAT 17:1 Jisas i karim Pita, Jemes, na Jon brata bilong Jemes, na ol i go antap long maunten i go hap, ol tu tasol.
MAT 17:2 Long hap em, em i kamap nupela bifo ol. Face bilong em i lait olsem san, na klos bilong em i kamap waite olsem laip.
MAT 17:3 Na Moses na Eliya i kamap hamamas klostu long Jesus, ol i tktok wantaim Jisas.
MAT 17:4 Pita i tokim Jisas, “Lod, em i gutpela long ples ya bilong yumi. Iu laik, mi bai putim aph tri haus – wan bilong yu, wan bilong Mose, na wan bilong Eliya.”
MAT 17:5 Wail Peter i stap yet tok, wan klaut brait i kam raitim ol, na wan vois from klaut i tok, “Dispela em i pikinini bilong mi, namel Son bilong mi, we mi amaze long em. Yusim tok bilong em!”
MAT 17:6 Taim diskipel hariim tok ini, ol i pundaun na ol isave long tekio.
MAT 17:7 Jisas i kam bek na em i tekim han long ol. “Kam daun,” em i tok. “No ken bikim afraid.”
MAT 17:8 Na taira ol i lukup, ol i si narapela i tasol Jesu.
MAT 17:9 Ol i kamdaun long mauntin, Jisas i givim olsem wonem, “Yu no ken toktok long dispela sain sampela taim yet, na bai Son bilong Man i go bek gen long laip, em i kam bek gen long laip, na stap.
MAT 17:10 Discipls i askim Him, "Wai ol skaib man i tok olsem Elijah mas kam fest?"
MAT 17:11 Jisas i tokim, "Elija em i kam tru, na em bai mekim olgeta samting nupela gen".
MAT 17:12 Mi tokim yu, Eliya em i kam pinis, na ol i no save long em, tasol ol i mekim ol samting ol i laik long em. Olsem nau, Pikinini Man bai i sufna long han bilong ol.
MAT 17:13 Na diskipel i save long tok already em i tokim ol long John Baptista.
MAT 17:14 Wanpela man i kam apost long Jisas, na i kila kiau bifo Em, taim ol i kam long ol pipol.
MAT 17:15 Papa, sirokim olgeta long pikinini bilong me. Em i go daun long sik long bodi, na em i sufakar strong. Oftaim em i slip i go daun long faia o long wara.
MAT 17:16 Mi bringim em i kam long ol discipl bilong yu, bere ol i no inap kurim em.
MAT 17:17 “O generareshon i no bilivim na i kurukuru,” Jisas itok. “Olsem wanem taem bai mi stap wantaim yumi? Olsem wanem taem bai mi putim bek long yumi? Kisim man i kam hari long me.”
MAT 17:18 Na Jisas i draivim devil, devil i kam aut bilong boy, na boy i heal long taim ia.
MAT 17:19 Disaipol i kam long Jisas praivit na ol i askim, “Bai yusi, mipela i no inap kukim aut, long wanem?”
MAT 17:20 “Bikos yu no gat bikpela fait,” Em i tok. “Truly, mi tokim yu, if yu gat fait olsem sait bilong mustard si, yu ken tokim dispela maunten, ‘Muvim go long hap na go long hap,’ na em bai muv. Noting no inposibol long yu.”
MAT 17:21 I don't see an English sentence provided. Please share the sentence from the Berean Standard Bible that requires translation into Tok Pisin. I will then generate the final translation according to the specified style requirements.
MAT 17:22 Wanpela taim ol i tudakol long Galili, Yesus tokim ol, “Pikinini bilong Man em i go long hap bilong ol man.”
MAT 17:23 Ol bai kilim Em, na long dei namba tri Em bai kam bek gen long laip. Na disaipol i go bek long sori tru.
MAT 17:24 Ol i kamap long Kapenau, na ol i save long tambu bilong tu drahma i kam na askim Pita, "Teacher bilong yu, em baim dispela pe bilong tu drahma?"
MAT 17:25 “Em i ansa,” Jisas i tok. Wanem yu ting, Simon? Papa bilong ol kantri ol i kisim kus na tekis long wanem man? Long pikinini bilong ol, o long narapela man?
MAT 17:26 Pita i tok, "Bilong ol narapela." Jisas i sean, "Na pikinini i mas exempt."
MAT 17:27 Olsem yumi no inap kisim bek long ol, go long solwara, putim hook bilong fishing, kisim pisin i kam bek nau long han bilong yu. Long mupla bilong em, bai yu kisim man i gat vatu four. Kisim em na givim ol i go long ol long tebul bilong manip long givim moni bilong gavman bilong Mi na bilong yu.
MAT 18:1 Long taim ia, disaipol i kam bek long Jisas na ol i askim, "Husat bai i bikpela moa long kingdom bilong heven?"
MAT 18:2 Jisas i kolim wanpela liklik pikinini i sanap long ol.
MAT 18:3 Em i tok tru olsem, yupela mas changim sking bilong yupela na kamap olsem liklik pikinini, nogat, yapela no ken go insait long kingdom bilong heven.
MAT 18:4 Husat i kam daunim yet olsem liklik man, em i bikpela tru long hap graun bilong heven.
MAT 18:5 Na husat i welkomim pikinini liklik olsem long namel bilong Mi, em i welkomim Mi.
MAT 18:6 Bai olsem nau, sapos wanpela man i makim wanpela ota bikos long olgeta liklik manmeri i bilev long mi i go daun, bai olsem nau em i go beter long en ol i kisim wanpela bigpela ston bilong graunim tru na putim long nek bilong en, na em i go daun klostu long solwara.
MAT 18:7 Woi long wol bilong kakaruk na i bringim trabel. Dispela stumbling blok i mas kam, tasol woi long man husat i bringim!
MAT 18:8 Sapos han bilong yu o fut bilong yu i makim yu sin, kisim na kukim i go long wei. I gutpela tumas long yu go insait long laip crippled o lame, kam olsem nau na yu no inap go daun, tasol igat tu han na tu fut na bai throwim i go long faia we no ken pinis.
MAT 18:9 Na sapos ai bilong yu i makim yu sin, kukim em aut na kisim em i go. Em i gutpela long yu long go insait long laip wan ai, namon long ol iu givim yu tu ai na yu bai i flang long faia bilong hel.
MAT 18:10 Siosi, yu no ken lusim ol pikinini ol i go, bikos ol i gat angel bilong ol i stap klostu long Papa bilong yumi long heven, na ol angel bilong ol i stap long heven, ol i ken lukim pes bilong Papa bilong yumi long heven.
MAT 18:11 Em i no givim mi sentens o component long translit. Plez givim mi tekst long Berean Standard Bible we i mas translit long Tok Pisin, na bai mi halpim yu. 

Bai mi putim JSON objek long trasnlet komponen:

{
"phrases": [...],
"terms": [...],
"idioms": [...],
"cultural": [...]
}

Plez givim mi tekst gen.
MAT 18:12 Yupela tink olsem wanem? I gat hundet sheep, na wanpela i go daun long wei nogut, em bai liva nainti-nain bilong en long maunten na go aut na soim lukim dispela wanpela i bagarap?
MAT 18:13 Na em i finim, mi tokim yu, em i hamamas moa long dispela sip wan olsem, more than ol narapela ninety-nine sip i no go daun long rot.
MAT 18:14 Olsem yet, Papa bilong yu long heven i no laik olgeta liklik man meri ia i no ken dai.
MAT 18:15 Sapos brata bilong yu mekim samting nogut long yu, yu go na toktok wantaim em longpela wei, i mezim. Sapos em harim tok bilong yu, yu kisim bek brata bilong yu gen.
MAT 18:16 Bai em i no harim, kisim wanpela o tupela narapela i go wantaim yu, olgeta samting bai i kamap strong long toktok bilong tupela o tripela man i givim witness.
MAT 18:17 I sori, em i no ken lisnen long ol, tokim ol long lotu. Na em i no ken lisnen long lotu, yumi lukim em olsem kanaka o man bilong taks.
MAT 18:18 Em i troim, mi tokim yu, olgeta samting yu binim long graun bai i binim tu long heven, na olgeta samting yu lusim long graun bai i lusim tu long heven.
MAT 18:19 Mi tok tru long yu, tasol tupela i stap akord long en, na prerem na akord long ol samting, bai Papa bilong heaven mekim bek ol dispela samting long yupela.
MAT 18:20 Long ples we tupela o tripela i kam tanim long nem bilong Mi, mi stap wantaim ol.
MAT 18:21 Na Petros i kam bek long Jisas na i askim, 'Papa, olsem wanem taim bai mi forgivim brata bilong mi we i mekim sin long me? I go long seven taim?'
MAT 18:22 Jisas i bekim, Mi tokim yu, nogat nambaut seven taim, bat seventy-seven taim, olsem yumi harim dispela toktok long forgivenis i no kan limit.
MAT 18:23 Olsem na, ples bilong heven i olsem wan king i laik kisim bek moni bilong en long ol saris bilong en.
MAT 18:24 Em i statim ples long stap, na man i gat det i kam long em, em i pilim det long dispela tael, tael olsem ten tausen.
MAT 18:25 Bikos man i no inap peilim moni, bos im i tokim olsem man i mas sel, waintaim meri bilong en, pikinini bilong en, na olgeta samting em i gat, long peilim det bilong en.
MAT 18:26 Wokman i kirap long niu bilong en, na tokim, 'Yu givim pasiens wantaim mi, bai mi baim olgeta bek.'
MAT 18:27 Bikman bilong en i givim meri long em, i lusim skul bilong en, na i letim em go.
MAT 18:28 Bain olsem, servant ia i go aut, na em i painim wanpela bilong ol seranan bilong em we i bikim pe long em hundred denari. I kisim em i holim em, na i statim kolim em, tok ol i tok, "Peim bek ol det bilong yu long mi!"
MAT 18:29 Brata husat i pundaun na bihemim, na i bihain tokim, 'Yu givim mi pasien, mi baim bekim yu.'
MAT 18:30 Em i refusim. Nogat, em i go na pikim man na kisim i go long haus kukim, bikos em inap peim bek dets bilong en.
MAT 18:31 Taim ol wokman bilong en i lukim dispela, ol i sori nogut tru, na ol i go tok ol stoi long bos bilong ol.
MAT 18:32 Masta i kolim em, na em i tokaut, 'Yu servant i nogut tru! Mi givim toktok bilong paia long yu, na mi relisim det bilong yu olgeta, bikos yu i bihem long mi.
MAT 18:33 Inap long yu givim merisi long brata sarvan bilong yu, olsem nau mi givim merisi long yu?
MAT 18:34 Bikos master bilong en i papalai, na em inarim i go long ol polis i wok long het, olgeta, na painim pes, until em kam bekim moni olgeta we em bin givim.
MAT 18:35 Em i go olsem, Papa bilong heaven bai mekim olsem long yumi, unless yumi givim pardon long brata bilong yumi long heart bilong yumi.
MAT 19:1 Yesus em i winim tok bilong en, na em i lusim Galili, em i go insait long hap bilong Judah bihain long Jordan.
MAT 19:2 Ol bikpela grup i go behainim Em, na Em i helem ol long hap.
MAT 19:3 Ol Pharisee i kam na ol i traim em long askim, “I orait long man i lusim meri bilong en long ol samting?”
MAT 19:4 Jisas i tokim, "Yu no save harim dispela toktok long taim bifo, Kreator i mekim man na meri?"
MAT 19:5 Na em tok olsem, ‘Long dispela pasin, man bai lusim papa na mama bilong en, na i kamap wan gut wantaim meri bilong en, na tupela i kamap wan bodi’.
MAT 19:6 Ol i no stap tu bileen, na tasol wan flesh. Sapos God i bin joinim ol togeta, mipela man no ken skirapim.
MAT 19:7 “Ol i askim,” oli tok, “long wanem Mosis i givim ordar long man, inap long givim meri sertifiket bilong divoris, na pusim i go?”
MAT 19:8 Jisas i tokim ol, "Musawi i givim yu permis yn pasim wai bilong yumi bilong bikhet bilong het bilong yumi; tasol long taim bifo em i no kamap olsem.
MAT 19:9 Mi tokim yu, husat i laik lusim meri bilong en, bek i nogat wanpela ap long wok bilong bagarap, na i go maritim meri narak, em i wok bilong bagarap.
MAT 19:10 Diska bilong em i tokim em, “Olgeta i namel long stap na mari nogat.”
MAT 19:11 “Nogat ol man i ken akseptim wod nau,” Em i tok, “bikos tasol ol i gat givim wod long hem.”
MAT 19:12 Ol i gat pkinini we em i kamap bilong en tasol; narapela ol i bin mekim olsem long han bilong man; na narapela ol i stap olsem pkinini bilong heven kingdom. Dispela man i ken akseptim, em i mas akseptim.
MAT 19:13 Na ol liklik pikinini i kam long Jisas, ili em i putim han bilong em long ol, na em i praebilong ol. Be ol disciples i strongim tok long ol i bringen ol.
MAT 19:14 Jisas i tok, "Kisim ol pikinini i go long me, yu no ken stapim ol! Ples bilong Heven em i bilong ol manmeri olsem."
MAT 19:15 Na em i putim han bilong en long ol, na em i go bek gen long hap.
MAT 19:16 Olsem taim wanpela man i kam apostim Jisas na i askim, "Tisa, wanem gutpela wok bai mi mekim bilong kisim laip nemane?"
MAT 19:17 “Wai yusim bekim mi long wanem samting i gut?” Jisas itok. “I gat wan tasol i gut. Yusla laik go insait long laip, orait yu mas holim komanda olsem rot bilong spiritul laip.”
MAT 19:18 “Wanpela we?” man i askim. Jisas i tokim, “‘Yu no ken kilim man, yu no ken pakim bus, yu no ken stilim samting, yu no ken tok bokis,”
MAT 19:19 Givim respek long papa na mama bilong yu, na yu mas lukim neiya bilong yu olsem yu yet.
MAT 19:20 “Ol dispela mi bin halivim,” ol i tok. “Wat mo mi i stap lak yet?”
MAT 19:21 Yesus i tokim em, "Sapos yu laik kamap perfek, yu go salim olgeta samting bilong yu na givim moni long ol pobre, na yu mas havim treza long heven. Olsem, yu kem bek na folo mi."
MAT 19:22 Taim yong man i harim dispela, na em i go bek long sorow, bikos em i gat bikpela moni.
MAT 19:23 Na Jisas i tok olsem long disaipol, "Mi tok tru long yu, i hari tumas long man i gat moni plenti long go insait kingom bilong ples bilong heven.
MAT 19:24 Gen igo inogat pe, ol i mak olsem kamel i go insait long ai bilong sui, tasol i harim long ol man bilong moni i go insait long ples bilong God.
MAT 19:25 Taim diskipel hariam tok iki, ol i wail bek long admirisen na tupela i askim, “Nau husat ina ken saved?”
MAT 19:26 Jisas i lukim ol na tokim ol, "Long ol man, dispela em i no inap, tasol long God, ol samting em i inap."
MAT 19:27 Lukim, mipela lusim olgeta samting bilong mipela na kam bihainim Yu, na bai wanem ken i kam long mipela?
MAT 19:28 Jisas i tokim ol long dispela, "Mi tok tru long yu, wanpela taim God i mekim ol samting nupela gen, na wanka em Son of Man i sidaun long throne bilong em, em i glori, yu ol i bin folo mi, bai yu ol tu i sidaun long twelv throne, bai yu ol i ken jusim twelv tribe bilong Israel.
MAT 19:29 Na olgeta man meri husat i lusim haus oa bratas oa susa oa papa oa mama oa meri oa pikinini oa gras bilong planim long nem bilong Mi, bai ol i kisim hundredfolds na bai ol i inheritim laip bai i go we.
MAT 19:30 Olgeta i go bifo bai i kam las, na las i bai i kam bifo.
MAT 20:1 Kingdom bilong heven i olsem man i bosim graun, em i go bek long moning i kamap for hire wokman long ples bilong en bilong planim win.
MAT 20:2 Em i tok im baim pei long ol long dei, denarius, na em i sendim ol i go wokim wok long vineya bilong em.
MAT 20:3 Long hap tripela aua em i go aut na em i lukim ol narapela i stap long maket wok kol kos.
MAT 20:4 ‘Yu tu go long winim haus,’ em i tok, ‘na mi bai pei yu olgeta samting we bilong stret.’
MAT 20:5 Ol i go. Em i go aut gen long klok sikis na klok nain na ol i mekim olsem yet.
MAT 20:6 Long long taim bai 11 o'clock, em i go aut na finisim ol i stap klostu. ‘Wai yus saves stap hia long de, nogat wok i mekim?’ em i askim.
MAT 20:7 ‘Bikos nobody i hirem yapela,’ ol i tok. Na em i tokim ol, ‘Yu go insait long banana bilong mi.’
MAT 20:8 Taitim bikim ka, oener bilong baiben i tok long bosboi bilong en, ‘Kisim wokmanmeri na pei pinis moni bilong ol, statim long ol nupela wokman na go inap long ol papa wokman.’
MAT 20:9 Wokman i go haitim ol long elevenpela awa tasol i kam na kila i kam bek long en, na ol i kisim denarius wanpela, moni bilong Roma.
MAT 20:10 Taim wokman bilong as bilong en i kam, ol i ting se ol i mas i kisim moa, nakaman yu, dispela denarius em i go long olgeta.
MAT 20:11 Long taim olisim ol pai bilong ol, ol bin statim kilim bel long odiuman bilong graun.
MAT 20:12 ‘Ol man hariap i go wokim wanpela awa tasol,’ ol i tok, ‘na yu meekim olsem mipela i kisim bek i go na hit bilong de, na wok long gan bilong drai.’
MAT 20:13 Em i tok, Poroman, mi no bin givim rong long yu. Yu pilai agri wantaim mi long wanpela denarius, ka moni bilong Roma, o nogat?
MAT 20:14 Kisim pe em na go. Mi laik givim man long las i stap olsem mi givim yu.
MAT 20:15 Ina bai mi no gat pait long mikim olsem na mi laik wantaim ol samting bilong mi? O yua jealous ka bikos bilong mi ol i dai long givim?
MAT 20:16 Nambawan bai i go bek long las, na las bai i go bek long nambawan.
MAT 20:17 Jisas i go ap long Jerusalema, em i kisim dispel twelv i go klostu long en, na em i tok.
MAT 20:18 Mitepela i go antap long Yerusalem, na Soten Man bai em i kisim i go bek long priest pikinini bilong papa na ol man husat i save raetim na toktok bek long Buk. Bai ol i givim sentens long en na kilim en.
MAT 20:19 Na bai ol i givim em i go long Ol Pela Kantri, na ol bai laikim em, ol bai paitim skin bilong en, na ol bai krusim em, na em bai kam bek gen long laip long dei nadu.
MAT 20:20 Mama bilong Ol Pikinini Zebedeo i kam long Jisas wantaim ol pikinini na ol i go daun knek, me kim tok askim em.
MAT 20:21 “Wanem yu laik?” Em i askim. Na em i tok olsem, “Ol i tok olsem long ples bilong yu, wanpela blong tupela sun bilong mi inap sit long sait rin bilong yu, na narapela i go long sait lef bilong yu.”
MAT 20:22 “Yupela no save long dispela tok,” Jisas itokim. “Yupela inap drinkim dispela kasp olsem na mi go drinkim?” “Mipela inap” bratas iansemba itok.
MAT 20:23 Yupela yet bai dringim cup bilong Mi, Jisas i tok. “Tasol ol pipel we bai sit daun klostu long sait bilong Mi, antap lo na antap long, em i no bilong mi long givim. Dispela ples ia i belong ol pipel we Papa bilong Mi i makim strongim.”
MAT 20:24 Taim ten ol i harim dispela, ol i bel kol long tu brata.
MAT 20:25 Jisas i kilim nau long sid ol i tok, "Yu save ol bikpela man bilong pipia i no bilong Judah ol i traim long ol, na ol i gat pawa long ol, na ol pipia bilong gavman i kilim nau long ol.
MAT 20:26 Nogat olsem long yupela, tasol husat i laik kamap bikpela long yupela, em i mas servis ol manmeri long yupela.
MAT 20:27 Na husat i laik i kam namba wan long mipela, em i mas wok olsem lidaman servant bilong yu.
MAT 20:28 Olsem na Pikinini bilong Man i no kam bek long sarve, but long sarve, na long givim laip bilong en olsem prais long moningi.
MAT 20:29 Ol i go lusim Jeriko, na kampaia bikpela i bihainim em.
MAT 20:30 Na i gat tu ol man bilong dai i sindaun besain rot. Wanpela taim ol harim dispela Jisas i go bek long rot, ol kisim aut, ol singaut, “Papa bilong ol, Son bilong Davidson, givim meri long mipela!”
MAT 20:31 Ol pipol i tok strong long ol katim maus, tasol ol i kirap strong moa, “Papa bilong mipela, Son bilong David, givim meri long mipela!”
MAT 20:32 Jisas i stap na i singautim ol. "Wanem samting yu laik mi me kim helpim yu?" Em i askim.
MAT 20:33 Papa, ol i tok, “Painim ai bilong yumi”.
MAT 20:34 Ol i kamapim bel bilong pait, Jisas tachim ai bilong ol, na hambak yumi yet ol i kisim luk agen na i go bek gen long en olsem discipol.
MAT 21:1 Wanpela taim ol i kam klostu long Jerusalem, na ol i kam kas long Betfage long Maunten bilong Olives, Jisas i sendim otside tu diskipel.
MAT 21:2 Seki long ol, "Go long ples i go bikosi, na rait yu bai finim donki i bin tie na stap, wantaim pikinini donki besain. Yu kisim tu na kam bek long me."
MAT 21:3 Igat man i askim yu, yu tokim ol: Pikinini bilong God i stap niddim ol, na em bai sindaun ol i go bek kwiktaim.
MAT 21:4 Em i kamap olsem long fulfikim olgeta samting we man bilong God, man we i gat toktok bilong God, bin tok.
MAT 21:5 Tokim long Pikinini Meri bilong Sion, ‘Lukim, King bilong yu i kam long yu, em i stil na ridim long pikinini donki, donki bilong liklik.’
MAT 21:6 Na diskaipol i go na ol i mekim olsem Jisas i tokim ol long tingting.
MAT 21:7 Ol i bringim donki na pikinini donki, ol i lakim apsin bilong ol long tupela, na Jisas i sibak long tupela.
MAT 21:8 Namba bikpela ol i katim kot bilong ol long rot, wail ol narapela i kisim branis bilong diwai na ol i katim long rot.
MAT 21:9 Ol pikinini i go bifor em na ol i folo em long baksait ol i singaut: “Osana ki mon Pikinini bilong Davit!” “Blessim i kam long en, em i kam long nem bilong Lod!” “Osana long heven hariap!”
MAT 21:10 Jisas i go insait long Jerusalem, holi siti i tambuan, olgeta manmeri i astonish, ol i akim, 'Husat man ia?'
MAT 21:11 Ol pipol i tokim, "Em i Yesus, man prophet ikam long Nazaret insait long Galili."
MAT 21:12 Jisas i go insait long haus lotu na i draivim otside ol man meri i stap baim sel. I kilim daun tepel bilong ol man i wokim moni na i kilim daun siti bilong ol man i sel pisin.
MAT 21:13 Em i tokim ol long, "Olsem i writim: 'Haus bilong mi em bai i kolim Haus bilong beten.' Tasol yupela i mekim em long hol bilong ol bagarap na stilman."
MAT 21:14 Ol pikinini i no inap luk na ol i no inap wok ikam long em insait long haus lotu, na em i helem ol.
MAT 21:15 Bareket pries bilong hap tumas na ol skriba i kirap strong long taim ol i lukim wailis em i mekim, na ol pikinini i singaut long ples bilong tembal, “Hosana long Pikinini bilong Davidson!”
MAT 21:16 Yu harim tok bilong ol pikinini dispela? ol i askim. "Yes," Jisas i ansa. "Yu no bin hariam: 'Long mupla bilong ol pikinini na ol bikhet bai yu ordinalim prais'?"
MAT 21:17 Na em i go lusim ol, em i go aut long siti, na em i go long Betani, na em i slip long nait.
MAT 21:18 Long moning, bikos Jisas i kam bek long siti, em i belis.
MAT 21:19 Yesus i lukim diwai fig long rot, na em i go ap long en, tasol em i no finim samting long en, narapela ol i lukim leafs pepe. Em i tokim, "Yu no ken karim frut gen!" Na rait, diwai i bin dai olgeta.
MAT 21:20 Taim diskipel i lukim olsem, ol i sori tru na talim, "Fig rip i paul nau olsem wanem, long hap bilong wanpela de?"
MAT 21:21 Olsem bai mi tokim yu, sapos yu gat feis na i no bikim skul, nogat tasol olsem ol bin mekim long fig palma, bai yu mekim, nakam yu inap tokim maunten, 'Kam ap napus long solwara,' em bai i kam ap na puskim i go long solwara.
MAT 21:22 Yupela bilip, yupela kisim olgeta samting yupela i askim long prea.
MAT 21:23 Jisas i go bek long tempele kot na i statim techen, pries bifoa na ol elder bilong pipol i kam antap long em. “Long wanem autoriti yu mekim ol samting ya?” ol i askim. “Na husat i givim yu dispela autoriti?”
MAT 21:24 “Bai mi askim yu wanpela question,” Jisas i tok, “na sapos yu ansa mipela, orait, bai mi tokim yu long we bilong pawa olsem wanem mi wokim ol dispela samting.”
MAT 21:25 Wap bilong baptaisim bilong Jon i kam long heven o long ol man meri? Ol i toktok long ol yet na tukim olsem, "Ips we yusai, 'Long heven,' Em bai askim, 'Long wanem yu no bilipim?'
MAT 21:26 Bare mipela tok olsem, 'From ol man,' mipela i gat fea long ol pipel, wantaim ol i ting John em i man bilong Spirit.
MAT 21:27 Ol i anklim, “Yumi no save.” Na Jisas itok, “Mi tasol bai yumi no save long wanem powa mi mekim dispela samting.”
MAT 21:28 Yu ting olsem wanem? I gat man wan, em i gat tupela pikinini man. Em i go kas long ples wei ol i planim win, na em i tokim pikinini namba wan, 'Pikinini, yu go na wok tude long ples wei mipela i planim win.'
MAT 21:29 Em i tok, "Mi no bai me," em i bin wikim mai tingting bilong en na em i go.
MAT 21:30 Na man i go kam long nambatu son na i tokim em ol samting nem. ‘Mi bai, tisa,’ em i tok. Tasol em i no go.
MAT 21:31 Husat i go long ples bilong papa bilong em? Ol i tok, "Em nau i go." Jisas itokim ol olsem, "Mi tok tru olsem, ol maketa moni na ol meri i stap long sindaun i go insait long Kingdom bilong God bifor yupela.
MAT 21:32 Yon Jon i kam long yu long wei stret, na yu no bilivim em, tasol ol piple we i mekim servis long gavman na ol meri sinting i bilivim em. Na bikos yu lukim dispela, yu no kan penitens na bilivim em.
MAT 21:33 Harim tok bilong narpela stori: Em i bin havem wanpela gras bilong grape, na em i plantim. Em i bin putim fenisi long en, digim hole long en bilong wai bilong drai grape, na buildim haus bilong wachim. Olsem na em i go rentim i go long ol tenant, na em i go wokabaut.
MAT 21:34 Taim bilong ka harvest i kam antap, em i sendim servanin belong em long tenen ol i go kolim pe bilong em.
MAT 21:35 Ol tenant ibin harim ol iulet bilong em. Ol ibin paitim wanpela, kilim narapela, na katim ston long kilim wanpela gen.
MAT 21:36 Em sendim moa i go, moa long olgeta em bifo, tasol ol tenant i mekim olsem yet long ol.
MAT 21:37 Na bistupla em i sendim pikinini bilong em go long ol, na em i tok, 'Ol bai givim respek long pikinini bilong mi.'
MAT 21:38 Bai taitim na ol i lukim pikinini, ol i tok long ol yet, ‘Em i heir. Kam, mipela i kilim em na mipela i tek impot long en.’
MAT 21:39 Ol i kisim em, na ol i pusim em long nambis bilong gaden bilong wain, na ol i kilim em.
MAT 21:40 Wanem taim owa meri bilong banis i kam bek, watpela samting bai em mekim long ol tenant ia?
MAT 21:41 Em bai bringim ol pikinini nogut i go long wiket na i no gut, ol i tok. Na em bai givim gaden bilong drai long narapela ol wokman, na ol bai givim em diwai bilong diwai long taim bilong katim kaukau.
MAT 21:42 Jisas i tokim ol long dispela, "Yupela i no harm long biknem long Buk Baibel: 'Ston i kam daun na em i go ap long hap bilong en, ston i bilon na i go long hap bilong en i stap'? Dispela i kam bek long Papa God, na em i wail samting long ai bilong mipela?
MAT 21:43 Mipela tok olsem, pait bilong God bai i kamautim na givim long ol arapela manmeri husat bai broughtim ka mona.
MAT 21:44 Man i go daun long dispela ston bai i bagarap olgeta, tasol man we dispela ston i kalapim em bai i pes.
MAT 21:45 Taim bikpela pries na Farisi hariam i kam, ol i save long tok bilong Jisas, em i tok long ol.
MAT 21:46 Ol i laik kisim em, tasol ol i afraid long ol pipol, bikos ol pipol i tok olsem em i man prosfet.
MAT 22:1 Gen gen Jisas tokim ol long storis:
MAT 22:2 Kingdom bilong heven i olsem king wanpela i mekim kaikai bilong bridesmaid na groom long pikinini bilong en.
MAT 22:3 Em i sendim servant bilong en ol i go kisim ol i kam long kaikai big, tasol ol i refus, ol i no laik kam.
MAT 22:4 Em sendim ol narapela servis, long tokim ol i kam: 'Mipela i rediim kaikai bilong mipela, bulmakau na pukpuk bulmakau i paia, olgeta i redi. Kam long feasting bilong kisim meri.'
MAT 22:5 Bare ol i no givim attenshen, na ol i go bek, wanpela i go wok long garden bilong en, narpela i go long bisnes bilong en.
MAT 22:6 Ol arapela i kisim wail long ol sereman bilong en, oli bin bagarapim ol, na kilim ol.
MAT 22:7 King i birua tumas, na em i sendim solja bilong en long kilim ol man i kirapela na long burnim taun bilong ol.
MAT 22:8 Em i tokim servant im, 'Ka bilong marit i redi nau, tasol ol i mi invitim, ol i no worti.'
MAT 22:9 Go long wei na kilim kona, na i askim olsem olgeta we yu ken finisman long kaikai bikpela.
MAT 22:10 Wokmanmeri i go aut na katim i go long stret, ol i kam bikosim ol pipel ol i ken finaim, pasilip ol i gat hevi na ol i gat gutpela, na haus bilong wedding em i fulap.
MAT 22:11 Taim king i kam insait long lukim ol pisin i stap, na em i pikinim wanpela man i no dressim lo bilong wedding.
MAT 22:12 Poroman, em askim, ‘Yu kam inap long hia hap mas nogat klots bilong wedding?’ Tasol man i stap mumu.
MAT 22:13 King i tokim servismana, 'Kilipim em na han na fut bilong en, na putim em long dak i go nau, ol bai krai na katim teet bilong ol.'
MAT 22:14 Ol i save long kan, tasol i gat pikinini i chusim.
MAT 22:15 Na Farisi i go aut na ol i pikim traipim Jisas long tok bilong En.
MAT 22:16 Ol i sendim disciples bilong ol go kam long em, ol i go wantaim Herodians. "Tisa," ol i tok, "mipela save olsem yu kamap tru, yu tisim rot bilong God long wei bilong trut. Yu no lukluk long manmeri, na yu no givim han long narapela, bikos yu no bin givim bel hevi long nesen bilong bodi.
MAT 22:17 Tokim mipela long tingting bilong yu: Ius long peim tekis long Kaisa i stap long lo o nogat?
MAT 22:18 Jisas i save long tingting nogut bilong ol, na em i tokim ol, "Yupela hypocrite, why yupela mekim dispela traim long Me?"
MAT 22:19 Showim mi koin i usim long tok save. Ol i bringim denarius, kaensi bilong Roma, igo long em.
MAT 22:20 “Husim piksa bilong wanem,” Em askim, “na inskripsin bilong hus?”
MAT 22:21 Ol i ankim, "Kaisa," ol i tok. Na Jisa itokim ol, "Givim bikos long Kaisa ol samting bilong Kaisa, na givim bikos long Bikpela ol samting bilong Bikpela."
MAT 22:22 Na ol hiaman i harim dispela, ol i sori tru, ol i lusim em na ol i go bek.
MAT 22:23 Olsen dei em i go, Saddusi, ol i tink bakarap nau gen, kam long Jisas na askim pridan long en.
MAT 22:24 Tisa, ol i tok, Musae i mekim tok olsem: Long taim man i dai na i no go het pikinini, brata bilong em i mas mary meri husat man i dai, na bringim bikpela famili long nem bilong em.
MAT 22:25 Long taim bipo, mipela i gat sevén ol brata. Namba wan brata i marit na i dai, na em i no gat pikinini. Em i lusim meri bilong em i go long brata bilong em.
MAT 22:26 Olsem samting ibin kamap long namba tu na tria bratas, kaunda long seventh brata.
MAT 22:27 Na klostu long olgeta, meri i dai pinis.
MAT 22:28 Long taim bilong kam bek tasol, meri husat bai i go long en? Ol seven hap bilong ol man i bin marit wantaim em.
MAT 22:29 Jisas i tokim, "Yu pilai long tok wrong bikos yu no save long Buk Baibel o powa bilong God.
MAT 22:30 Long taim ol i kam bek gen long laip, ol manmeri bai nogat marit na nogat givim meri long narapela man, tasol bai ol i olsem engel long heven.
MAT 22:31 Bareket long Resureksen bilong ol dai, yu no bin readim yet olsem God i tokim yu:
MAT 22:32 Mi God bilong Abraham, God bilong Isak, na God bilong Jakob. Em i no God bilong ol dai, tasol em i God bilong ol i stap.
MAT 22:33 Taim ol pipol harim tok bilong em, ol i sori tru long tok bilong en.
MAT 22:34 Taim Farisi i harim Jisas i stap moa i kamautim Sadusi, olsem na oli yet i kam bung wantaim.
MAT 22:35 Wanpela bilong ol, man i save long lotu, i traimim Em wantaim wanpela quesin:
MAT 22:36 “Tisa, wusai komandyum bikpela na strongpela long Lo?”
MAT 22:37 Jisas i tok olsem, "Iu givim lav long Bikpela iu God bilong yu wantaim haret bilong yu olgeta, wantaim soul bilong yu olgeta, na wantaim maip bilong yu olgeta."
MAT 22:38 Em i kantri bilong komando na em i bikpela tru.
MAT 22:39 Nambatuwan i olsem: Yu givim lov long nei bilong yu olsem yu yet.
MAT 22:40 Olgeta Lo bilong God na ol Profet i hang long dispela tupela komando ya.
MAT 22:41 Wail Pharisio ol i kam bikhet long wanpela ples, Jisas i askim ol question:
MAT 22:42 Yupela i tink olsem wanem long Krist? Husat i papa bilong em? Ol i ansa, “Em i pikinini bilong Daud.”
MAT 22:43 Jisas i tokim ol, “Nau long hap wanem Daudi i kalim Em 'Lord' long Holi Spirik? Em i tok olsem:
MAT 22:44 Papa i tokim Papa bilong mi, “Sindaun klostu long rait han bilong Mi, na bai mi putim ol eni bilong yu unda long lek bilong yu.”
MAT 22:45 Sapos Daved i singautim Em olsem Lord, ostem wanem kan Em i kamap pikinini bilong Daved?
MAT 22:46 Nobodi ina kem bek long tok, na bianinim de bikos dei nobodi ina kirap strong long askim em gen.
MAT 23:1 Na Jisas i tokim ol pipol i stap na long ol disciples bilong em:
MAT 23:2 Ol skraibawan na Ol Farisi i save sit long sekan bilong Moisi.
MAT 23:3 Wokim na lukautim olgeta samting oli tok. Tasol, yu no ken mekim olsem oli duim, bikos oli no wokim olsem nau oli tok, oli save praktis, tasol oli no bihainim praechim bilong ol yet.
MAT 23:4 Ol i binim olsem strongpela loz na harius, na ol i putim ol loz long shulda bilong ol man, tasol ol yet i no gat hamas long mekim wok, ol i no ken lilikim han bilong ol long muvim ol loz.
MAT 23:5 Olgeta wok bilong ol i wokim long manmeri i lukim. Ol i kirapim hevi bilong ol phylakteri na ol i tanim hevi bilong ol fringes.
MAT 23:6 Ol i lakim ol ples bilong hanor long ol kaikai bilong bikpela de, na ol sit bilong bikpela i go het long synagogue.
MAT 23:7 Ol gretis long maket, na nem bilong 'Rabbi' olsem taitel bilong respek wei ol i kolim ol.
MAT 23:8 Bikos yu no ken kolim yuself 'Rabi', long tingting bilong yu, bikos yu getters wan Tisa tasol, na yu olgeta brata.
MAT 23:9 Na yu no ken kolim nenpela man long graun papa bilong yu, wantaim yu gat wanpela Papa, em i stap long heven.
MAT 23:10 Yu no ken kolim yuself tisa, wantaim yu get wan Tisa tasol, em i Jisas Krist.
MAT 23:11 Namba wan bilong yu ol i mas servit yu ol.
MAT 23:12 Husait i kirapim yet long em, em bai i kamdaun, na husait i sakim yet long em, em bai i kirap.
MAT 23:13 Oi long yu, ol man i raitim buk bilong lo na Farisi, ol man i pley pekpek! Yu klosim kingdan bilong heven bungim pes bilong ol man. Yuself yu no go insait, na yu no givim ruum long ol man i laik go insait.
MAT 23:14 Em i redi long tok pisin. Yu givim mi sentens long Bibel Berean Standard Bible nau, na bai mi ken helpim translitim long Tok Pisin.
MAT 23:15 Woe i go long yumi, skraba na Farisi, hipokrit! Yu wokabaut long graun na solwara yu winim wanpela man i kam bek long yu, na bihain em i kamap, yu mekim em tu taem moa i pikinini bilong hel olsem yumi.
MAT 23:16 Wei long yu, gaid bilong paitim ai i no save! Yu ol tokthus olsem, 'I sori long dispela, em i tok olsem, "Mi kamapim vot long tempal, em i nogat pekela"; be em i kamapim vot long gol bilong tempal, em bai i holim tok bilong en.'
MAT 23:17 Yu ol i pakal bilong ai! Wanem i bikpela: gol, o haos bilong gad em i mekim em i holy?
MAT 23:18 Na yu tok, 'Em i kam bek long altapela olsem nogat meking; tasol em i kam bek long givim olgeta we i stap antap long en, em i holim tok bilong en yet.'
MAT 23:19 Yu ol man i no save luk! Wanpela bikpela, gip bilong God o alta na em i mekim em hol?
MAT 23:20 Olsem na, man i go makolim long alti em i makolim long dispela alti yet long olgeta samting i stap antap long em.
MAT 23:21 Na em we i tok strong long tempel, em i tok strong long tempel, na long bodi we i stap insait long em.
MAT 23:22 Na em i tok bai heven, em i tok bai thrown bilong God na bai Wan i save sit long em.
MAT 23:23 Woi i go long yu, skraba na Farisi, hipokrit! Yu pisim desfal long tit bilong minti, dil, na kumin. Tasol yu lusim ol samting bikpela bilong lo bilong Jui: jastis, marisy, na trutru. Yu mas mekim dispela, bai yu no lusim ol narapela.
MAT 23:24 Yu ol i stap dai long ai! Yu pulim olt gnat, tasol yu kaikai kemel.
MAT 23:25 Woi long yu, skraibas na Farisi, yu hipokrit! Yu klinim apaunausa bilong kap na plit, tasol insait ol i fulap long givim painim moni na laip isi.
MAT 23:26 Faresi i pail! Klinim insait bilong kap na plet, bai olgetsam outside i kam klin.
MAT 23:27 Wei long yu, skarai na Farisi, yu ol hypocrisy! Yu ol i olsem tomb bilong wei, we i luk gud long nambis, tasol i fulap long bon bilong ol man i dai pinis na pipel no inap kalap.
MAT 23:28 Olsem sampela, long hap side yu luk olsem dai na rait, tasol long inpait boda yu i fulap long mauswara na olgeta samting nogut.
MAT 23:29 Woi long yu, ol skriva na ol Farisi, yu ol pikinini i go bek long lotu! Yu mekim haus bilong ol prophet na salim ston bilong ol righteous.
MAT 23:30 Yu tok, 'Ip mipela stap long taim bilong papa bilong mipela, mipela no go joinim ol long kilim blod bilong profet.'
MAT 23:31 Yupela i givim evidens agenst yupela yet, olsem yupela i pikinini bilong ol man i kilim ol profet.
MAT 23:32 Bungim pinis manka bilong sin bilong papa bilong yu.
MAT 23:33 Yu ol sip! Yu ol pikinini bilong sipsip! Olsem wanem bai yu kisim fri long painim dispela hap bilong fire?
MAT 23:34 Bikos long dispela, mi go sendim yu ol profet na man wis na tisa. Yu bai kilim sampela na krusim ol, na narapela yu bai paitim pinis long synagog bilong yu, na persekutim ol long taun bihain taun.
MAT 23:35 Na bai olgeta bled bilong righteous ol i spil long graun i kam long yu, stat long bled bilong righteous Abel, na i go long bled bilong Zechariah sun bilong Berechiah, whos i kilim em bikos em i stap long tung bilong haus lotu na stun bilong ofa.
MAT 23:36 Tramwa, mi tokim yu, olgeta dispela bai kam long dispela jenarasyon.
MAT 23:37 O Jerusalem, Jerusalem, hu i kilim ol profet na stonim ol dispela i kam long yu, olsem namel long taem mi laik bungim ol pikinini bilong yu, olsem hen i bungim ol pikinini bilong en anda lo wings bilong en, tasol bai yu no laik!
MAT 23:38 Lukim, haus bilong yu i stap yet long yu, em i stap nating.
MAT 23:39 Mi tok olsem, yumu no go si mi gen until yumu tok olsem, ‘Blesim i kam long nem bilong Lord.’”
MAT 24:1 Jisas i lusim Haus Lotu na i wokawe, Disciplinem bilong em i kam apostem na ol i mekim bekim bilong em long lukim bilong Haus Lotu.
MAT 24:2 "Yu lukim olgeta samting we?" Em i tok. "Mi tok tru, not wanpela ston hia bai i go antap long narakaen; olgeta bai i kukim na pundaun."
MAT 24:3 Jisas i sindaun long Maunt oliv, diskaipol i kam long em quietly. Ol i tokim em, "Tusim mipela long wanem taim ol samting ya bai kamap, na wanem bai bi singsing bilong kukurum long yu kom bek na long las tu ya?"
MAT 24:4 Jisas i tokim, “Krikim ol i no ken bikim yu bilong strongim hed, bai ol i ken givim yu long rot.”
MAT 24:5 Plenti man i kam long nem bilong mi, ol i tok 'mi em i Kris', na ol i birua planti man.
MAT 24:6 Bai yu harim tok bilong faits na stori bilong faits, tasol yu mas lukaut long yu yet, inap no ken skelim. Ol dispela samting mas kamap, aber tait i stap, bai i kam.
MAT 24:7 Olgeta nesen bai kamap nogut long olgeta nesen, na kingdom i go bekim kingdom. Bai kaikai i paul, na graun bai shak long hap hap.
MAT 24:8 Ol dispela em i statim na pain bilong bikim bel.
MAT 24:9 Ol bai bikim yu go long ol autoriti, na yu bai iusim traipela pasin long yu, na yu bai kros, na olgeta nesen bai hatim yu long Nem bilong mi.
MAT 24:10 Long taim i kam, ol i lapun na was long bikim birua, na ol i birua na bagarap i givim bel hat long ol.
MAT 24:11 Na profet i no truth olgeta bai kamap na birua olgeta manmeri.
MAT 24:12 Bikos olgeta kankaman i kamap planti, lov blong planti manmeri bai i kol i go.
MAT 24:13 Bai em we i stap strong na i go inap long taim bilong lukim win, bai em i kamap savet.
MAT 24:14 Na dispela gospele bilong kingdom em bai i go bekim long olgeta graun, olsem wanpela testimonie long olgeta nesen, na bihain em bai i kam pinis.
MAT 24:15 Wanem yu lukim i staning insait long ples bilong haliv 'bagarap na bagarap tru long ples bilong God', olsem propet Danial i ripot, (ripot i go ken),
MAT 24:16 Ol i stap long Yudea, bai ol i ranawe long maunten.
MAT 24:17 Inogat man i no ken kam daun bekim sampela samting long hap tasol bilong haus.
MAT 24:18 Na no wan i no ken go bek long graun long kisim klet bilong en.
MAT 24:19 Ol dei bai kam, em bai bagarap tru long ol meri i go long bel na ol meri i givim susu.
MAT 24:20 Bihainim long bete, prai bilong yu emas i no kamap long taim kalakal o long dei Sabat.
MAT 24:21 Long taim igo pinis, tribulasen bikpela i kam, nogat mak bilong en, frm bikpela taim bifo olgeta taim na klostu nau, na nogat ken wanpela taim igo bek gen.
MAT 24:22 Igo dai ol i no katim short, nobody bai save. Tasol long moninga bilong ol i pikinini, dai ol i bai katim short.
MAT 24:23 Long dispela taim, if anybody i tokim yu, 'Lukim, Krist i stap hia!' o 'Em i stap bek long hap', yu no bilivim.
MAT 24:24 Krismas i no tru na prafet i no tru bai kam ap, na ol bai mekim saitnais longpela na wondar longpela, olsem wanpela samting we bai bugiatim ol saves eleksen, sip if ina posibol.
MAT 24:25 Mi bin tokim yu long taim bipo.
MAT 24:26 Sikiru ol i tokim yu, 'Em i stap long bus,' yu no go aut; na sikiru ol i tokim yu, 'Em i stap long rum na stap insait,' yu no bilivim.
MAT 24:27 Olsem laitning i kam long eastern sait na i shinesa long wei olsem western sait, olsem nau bai kam bilong Son bilong Man.
MAT 24:28 Wanpela ples we bilong ded bodi i stap, ol birid i go kam.
MAT 24:29 Olgeta samting bai i kam bihain long tribulesen bilong de dagi: 'Sana bai i darim, na mun bai no inap givim lait; sta bilong heven bai i pundaun, na pawa bilong heven bai i shakin.'
MAT 24:30 Long taim ia, sain bilong Pikinini Man bai i kamap long heven, na olgeta tribe bilong graun bai ol i sori. Ol bai ol i lukim Pikinini Man i kam i go antap long klaut bilong heven, wantaim pawa na glori bikpela tru.
MAT 24:31 Na Em bai sendim oltabu ol angel bilong En i go wantaim sampela trambul i save krai, na ol bai kisim ol pikinini bilong Em we i gat tok bilong Em long ol win blo fo, long wanpela hap bilong heven na go inap long narapela hap.
MAT 24:32 Nau kalim dispela lesn long diwai figa: long taim han bilong diwai i kamap moi na i karim ol klosim blak, yu save olsem taim bilong het i kamap.
MAT 24:33 Wán em yu si olgeta samting, yu inap save olsem Em i kam bek gen, Em i klostu long dor.
MAT 24:34 Em i tru, mi tokim yu, dispela jenarasyon ili no bai i go daun yet, na olgeta dispela kain samting bai i kamap pinis.
MAT 24:35 Heven na graun bai go daun, tasol Ol tok bilong me bai no go daun.
MAT 24:36 Nogat man i save long as dei na awa, nispele even enjel i stap long heven, na nogat tu Son, bai Papa pepe alone.
MAT 24:37 Olsem em i bin long taim bilong Noa, olsem em i bai long taim em i kam bilong Pikinini Man.
MAT 24:38 Long taim bipo flod i kam, ol man i kaikai na dring, ol i gat marit na givim marit, asta dei Noa i go insait arki.
MAT 24:39 Na ol i no save, kam long taim bilong food na ol i go washout olgeta. Olsem bai i kam long tiam bilong kam bilong Pikinini Man.
MAT 24:40 Tu man bai i stap long graun: wanpela bai i tekem, narapela bai i lusim.
MAT 24:41 Tu meri bai painim ka mona long ples pilai: wanpela i kisim i go, narapela i stap.
MAT 24:42 Oleh wanpela, yu mas kisim i kam daun long wail, bikos yu no save dai bai yumi Lod i bai kam bek.
MAT 24:43 Bai yumupela i save long dispela: Igo man i stap hus i bin save long taim bilong nait tif i kam, em bai kepin wach na i no bin lusim hus bilong en bai brisim i go insait.
MAT 24:44 Long ol dispela risin, yu tu mas i redi, bikos Pikinini Bilong Man, em i kam bai yumi no save long taim we em i kam.
MAT 24:45 Hu nao i servist we i faitful na wis, we bos im putim i go long lukautim hose hol, long givim kaikai long ol narapela long taim i orait?
MAT 24:46 Blessim i kam long servant husat masta bilong em iamua em warking olsem wankain time em i go bek.
MAT 24:47 Em i tok tru olsem, bai em i givim em wok long lukautim olgeta samting bilong em.
MAT 24:48 Sapos servent ia i bikhet na i tok olsem insait long het bilong en, ‘Masta bilong mi bai go long taim.’
MAT 24:49 Na em i statim bikim bek long ol wankain servisis, na kaikai na dring wantaim ol i save dring kaikai tasol.
MAT 24:50 Masta bilong servat i kam long dei em i no expetim na long awa em i no tinkim bai.
MAT 24:51 Em bai kilim em i go olsem ripaup na inap putim em long ples bilong ol man husat i gat mauswara, wap long stap i go haus cry na kisim tet bilong en i katkat.
MAT 25:1 Long taim i kam, ples bilong heven i olsem ten meri ol i no save i kisim lantana bilong ol na i go bek long mitim bridgum.
MAT 25:2 Faiwpela bilong ol i no save, na faiwpela bilong ol i save.
MAT 25:3 Ol i nogut i kisim lamp bilong ol, tasol ol i no kisim oyil i stap long han bilong ol.
MAT 25:4 Ol i saveman yet, ol kisim moil long bottol wantaim lamp bilong ol.
MAT 25:5 Taim bridgroom i bihainim, olgeta i kamap moa na slip, ol i go dasol.
MAT 25:6 Long midnait krai i kamap strong: 'Man husat i go na maritim meri i kam! Kam daun i mekim welkam long em!'
MAT 25:7 Na ol meri i kam awaken, na ol i kliaim lamp bilong ol.
MAT 25:8 Ol i no save long tok, "Givim mipela olgeta liklik oli bilong yu; lamps bilong mipela i go daun."
MAT 25:9 Ol wisman i tok, 'Nogat,' o inogat em i no nuf. Klostu yu go long ol selman oil, bai ol i go long yuself.
MAT 25:10 Baim ol i go, man bilong meri i kam. Ol wei i redi, ol i go insait wantaim em long kaen pilai, na dea i lukim.
MAT 25:11 Nar ol nar meri i kam bihain ol i tok, ‘Papa, Papa, opim hus win long yumi!’
MAT 25:12 Em i tokim, 'Truli, mi tokim yu, mi no save long yumi.'
MAT 25:13 Kisim i tok bait, wantaim yupela no save long dei na hap inch.
MAT 25:14 Olsem tasol, em i go long we bilong wokabaut, na em i kirapim servatim bilong en, na givim ol servatim bilong en ol samting bilong en.
MAT 25:15 Em i givim taLEN limpfive long wanman, taLEN tu long naraman, na taLEN wan long narakain man — olgeta according long abiliti bilong ol yet. Na em i go long jurney bilong en.
MAT 25:16 Hambut i go dasol na givim wok long kina i kamap faiv, na kisim faiv moa.
MAT 25:17 Olsem tu, man i gat tu talen i kamap bek gen, em i gat foa talen.
MAT 25:18 Buat wokman i kisim talen wan, em i go bek, ol i kisim speda na kilim hole long graun, na i hidim mani bilong maser.
MAT 25:19 Long taim igo pinis, bos bilong ol i kam bek gen, na i kam bilong sindaun na kisim akauts long ol.
MAT 25:20 Servan i kam na prisentim faiv moa, em i tokim Masta, ‘Masta, yu givim autoriti long mi long faiv talents. Mi lukim, nau mi kisim i moa faiv.’
MAT 25:21 Bos bilong em tokim, 'Wanbel kol, yu swit na yu gat trast! Yu trai long wokim sampela samting, nau bai mi putim yu i go bek long ples we yu ken kisim planti wok. Go insait long hap bilong bos!'
MAT 25:22 Servan i kam na raitim tok, 'Masta, yu trastim mi long tu ka moni. Mi lukim, mi kisim tu moa.'
MAT 25:23 Masta bilong em tokim, 'Wanbel wel kam, servant i gat fait na trast long stap! Yu bin tru olsem long sampela samting; bai mi putim yu i go bosim plenti samting. Go insait long hap bilong masta bilong yu!'
MAT 25:24 Bai em i kam, servan ya we em i gat wanpela talent, na em i tok, 'Masta, mi save olsem yu em i man i no isi, yu i pulim ka moninga long ples we yu no plantim, na yu i kimbe long ples we yu no scaterim sik.
MAT 25:25 Mi bin pisin na mi go na kamapim skul long graun. Mi hidim talent bilong yu long graun. Sip mak, yu gat ol samting bilong yu.
MAT 25:26 Masta bilong em i tok bek: ‘Yu servent i nogut, yu i no wok!’ Yu save sei mi kilim ka long ples we mi no plantim, na mi bikim kol long hap we mi no scaterim sik.
MAT 25:27 Yu mas putim moni long bek, na taim mi kam bek, yu kisim bek gen, wantaim intres.
MAT 25:28 Kisim talent i go long em, na givim long wan man i gat ten talent.
MAT 25:29 Olgeta we i gat bai i kisim moa, na em bai i stap long plenti. Tasol, i gat notin, na nogat, olgeta samting em i gat bai i rausim.
MAT 25:30 Kisim na rakim i go wanpela servant nogut i go long wei igo dae, kalabus tumas, stap ol man i cry, ol man i gat bel isi kros.
MAT 25:31 Wanpela taim Pikinini Man i kam long glori bilong em, na olgeta einjel i kam wantaim em, em bai sindaun long throne bilong em, em i glori.
MAT 25:32 Olgeta nesen bai kam tu ya, na em bai skelim ol manmeri wanpis long narapela, olsem wanpela shepherd i skelim sip long goat.
MAT 25:33 Em bai putim sip long sait bilong en na get long lef bilong en.
MAT 25:34 King bai tok long ol dispela i stap long sait bilong Em, ‘Kam, yu ol i blessim long tete bilong Papa bilong Mi, kamu daun kingdum we Papa bilong Mi i redi long yu long taim bilong graun i kamap.
MAT 25:35 Long taim mi bel isi na yu givim mi kaikai, mi drai na yu givim mi wara, mi man i kam bek gen na yu kisim mi i go insait,
MAT 25:36 Mi bin nogat kilos na yu kisim kilos na givim mi, mi bin sik na yu bin helpim mi, mi bin inside kalabus na yu kam visim mi.
MAT 25:37 Ol righteous bai tokim em, 'Bikpela, wampela taim yu hangre, na mipela kai kam long yu, o yugimpela taim yu thirsty, na mipela givim yu wara long drink?
MAT 25:38 Wanem taim mipela lukim yu olsem man i kam bijen na karim yu i go insait, o wanem taim yu nogat skit na mipela givim yu skit?
MAT 25:39 Wanpela taim yumu si Yu sik o insait long kalabus na yumu go bekim Yu?
MAT 25:40 King bai tokim, 'Truli mi tokim yu, mipela mekim wanpela samting long wanpela bilong ol smol brata bilong mi, yupela mekim long mi.'
MAT 25:41 Em bai tokim ol pipol long lef side bilong Em, 'Yupela i go daun, yupela i stap long katkat, kam bek long mi, go insait long faia we i no bin gat eni wik, em i redi long satan na engels bilong en.
MAT 25:42 Mai bel isi hat, yu no givim mi kaikai, mai throat isi hat, yu no givim mi wara long drink,
MAT 25:43 Mi stap wan man i no save long yu, yu no givim Haus long mi, mi stap nating na yu no kisim klos bilong mi, mi sick na i go long hoskil na yu no kam visitim mi.
MAT 25:44 Na olgeta bai tok olsem, 'Papa bilong mipela, wanem taim mipela i pikinam yu beli i dai pinis o tait i dai pinis o man i kam bekain o man i no gat klos o man i sik o i stap insait long haus kuk, na mipela i no servim yu?'
MAT 25:45 King i go tokim, 'Truly, mi tokim yu, olsem yu no mekim long wanpela bilong ol liklik, yu no mekim long Mi.'
MAT 25:46 Bai ol i go long we na i go kas oltaim, tasol man i gat jastis bai i go long laip oltaim.”
MAT 26:1 Taim Jisas i winim tok bilong en, na em i tokim disaipol bilong en.
MAT 26:2 Yupela save olsem, Pasko ikam long wei tu de nau, na Bikpela Man i go kisim pekpek long kros.
MAT 26:3 Long taim ia, pries bilong cheif na ol elder bilong piple i kam tu long graun bilong pries bilong cheif we em i kolim Kaiafas.
MAT 26:4 Na ol i bin tok long ol yet na was long pinisim Jisas long nait, nogat man i si, na ol i laik kilim Em.
MAT 26:5 Bai i no inap long taim bilong kaikai, or ol i mas susu long pait bilong ol pipol.
MAT 26:6 Wail Yesus i stap long Betani long hus na Simon Lepa,
MAT 26:7 Meri wan i kam bek long em, na em kisim bottol alabasta, smel gude pisin i kostim planti moni, na em putim ol antap long hed bilong en, wail em i sindaun long tebol.
MAT 26:8 Taim diskipel ol i lukim dispela, ol i bel kol, ol i sori tru, na ol i askim, 'Wai em i mekim dispela hevi?'
MAT 26:9 Dispela perfum inap em bai salim long prais bilong hap, na moni em bai givim long ol pobre.
MAT 26:10 Ol i save long dispela, Jisas i askim, "Bai yumui i no bagarapim meri dispela? Em i mekim wok nem monin plo olsem wok bilong lotu o givim han long narapela long mi."
MAT 26:11 Ol pikinini bai i stap wantaim yupela olsem, tasol yupela bai i no inap stap wantaim Mi olsem.
MAT 26:12 Ol i punda perfum nau long me, ol i redei bodi bilong me long buail.
MAT 26:13 Truli mipela tok olsem, dispela gosi i go na preacher long holep wold, ol samting em meri i mekim, ol i lego long memori bilong en.
MAT 26:14 Wanpela bilong ol Twelv, em i go long bikpela pries, Judas Iskariot i go long ol bikpela pries.
MAT 26:15 Na ol i askim, "Tanim ol i laik givim mipela olsem mipela kisim em na givim long yu?" Na ol i putim prais long en, thirty pis silva, olsem pe long betrayal, em i gat bikpela valiu.
MAT 26:16 Bihaen long dispela, Judas i lukim taim bilong biruaim Jesus.
MAT 26:17 Long dai namba wan bilong Kaen Dei Bred Em I Go, disaipol i go kam bek long Jisas na tanim askim, "We yumu laikim mipela prerem ka long yu kaikai Pasaka?"
MAT 26:18 Em i tok, "Go insait long taon, go long wanpela man na tokim em olsem Tisa i tok, 'Taim bilong mi i kam antap. Mi bai kaikai Pasowa long haus bilong yu wantaim duspla man meri bilong mi.'"
MAT 26:19 Na disaipol i mekim olsem Jisas i tokim ol long en, na ol i preparim Kaen Pasova.
MAT 26:20 Bai evening i kam, Jisas i sindaun wantaim twelve disciples.
MAT 26:21 Na wail em i kaikai, Em i tokim ol, "Tramua, wanpela blo yu bai tramua mipela."
MAT 26:22 Ol i sutim olsem na i kisim bikpela sorow na ol i statim askim em wan bek long nanpela, “Nogat mi, Lord?”
MAT 26:23 Jisas i tokim, "Man i putim han long moni bilong ka wantaim mi, bai em i ken selim mi.
MAT 26:24 Man bilong God bai go olsem ol i rais long en, tasol we bilong man ol i sellim em. Bai betta long en sios em i no bin born.
MAT 26:25 Na Judas i tok, "Inap mi yet, Rabi?" Na Jisas i ansa, "Yupela mas tok olsem yet."
MAT 26:26 Wail em i kaikai, Jisas i kisim bret, em i tok blesing, na em i brunim, em i givim long disciples, olsem em i tok, "Kisim na kaikai; dispela em i bodi bilong Mi."
MAT 26:27 Em i kisim kap, em i tanim tok gutpela, na em i givim long ol, olsem, “Yupela dringim long em, all of yumi.”
MAT 26:28 Em i blood bilong me long kokonedan, dispela i go daun long mani olgeta bilong forgivim sins.
MAT 26:29 Mi tokim yu, mi no dringim dispela frut bilong vine bikos nau na stap olsem kasol long dei, na tasol bai mi dringim gen wantsaim yu insait ples bilong Papa.
MAT 26:30 Na ol i singim sang bom, ol i go aut long Maunten Oliva.
MAT 26:31 Jisas i tokim ol, "Nait i go, yupela olgeta bai pulapim bek long me. Em i writen: 'Mi bai kilim Pasinda, na ol pikinini sheep bai pulapim'."
MAT 26:32 Bikos long wei mi kam bek, mi go bifo yu long Galili.
MAT 26:33 Pita i tokim em, “Olgeta man i birua long yu, tasol mi no inap birua long yu.”
MAT 26:34 Inanin mi tokim yu, dispela nait, bifora kakaruk i singaut, yu bai lusim me, tripe tim, yu bai tok olsem yu no save long me.
MAT 26:35 Petelo i tokim, "Mi dai wantaim yu, mi no bai lusim yu." Na ol disciples narakain i tok olsem.
MAT 26:36 Na taim Yesus i go wantaim disciples bilong Em long ples we i kolim Getsemani, na Em tokim ol, “Situdown hia while mi go bek gen na pre.”
MAT 26:37 Em i kisim Pita na tupela pikinini bilong Zebide long en, na em i stat long sori na i birua tru.
MAT 26:38 Em i tokim ol, “Sip bilong mi i kamap bikhet na i go daun long sorow narapela hap bilong dai. Bai yupela i stap hariap na wachim mi.”
MAT 26:39 Em i go liklik ben longwe, em i pilai daun na em i praeb, "Papa bilong me, em i posibol, kisim dispela kap i pas long me. Nogat olsem mi laik, tasol olsem yu laik."
MAT 26:40 Jisas i go bek long ol desipol na i pikinim ol i stap slip. “Yu no inap stap strong wanpela long mi?” Em askim Petros.
MAT 26:41 Kisim i go na beten, kalap long trial. Spirits i redi, tasol bodi i no strong.
MAT 26:42 Em i go na praip, em i tok, "Papa, sapos kaps ya no inap pas long mi na mi no dringim, mipela i strongim hed long wil bilong yu."
MAT 26:43 Na Jisas i kam bek gen, na em i lukim ol i stap slip olsem - ai bilong ol i hevi.
MAT 26:44 Em i lusim ol, em i go bek gen, na em i beten bek gen long tisaepela tena, em i tok olsem yet.
MAT 26:45 Em i go bek long ol desipol, em tok, "Yupela i stap slip yet na isave? Lukim,aira i kamap nau, na Man bilong God em i salim long han bilong ol sinna."
MAT 26:46 Kam daun, yumi go! Lukim, man i go betrayim mi i kam!
MAT 26:47 Jisas i stil yet tok, Judas, wanpela bilong Twelv disciples, i kam, wantaim olpela grup bilong pipo arapela sword na klub, ol i salim bikos long bif piri na ol bikpela man bilong pipo.
MAT 26:48 Nau man i birua i makim singsing long ol: “Man i me kilim em, em yet, ol i arapim em.”
MAT 26:49 Em i go stret long Jisas, na em i tok, "Gude, Rabi!" na em i kisim Jisas.
MAT 26:50 “Poroman,” Jisas i tokim ol, “wokim ol samting we yu kam long en.” Turmol i kam bek wantaim, ol i kisim Jisas hapsait, na ol i arapim em.
MAT 26:51 Long taim dispela, wanpela bilong ol fren Jisas i pulim ausi bilong en na em paitim man-servant bilong bikpela pries, em i kat of tupela i go.
MAT 26:52 “Putim sop bilong yu bek long ples bilong em,” Jisas i tokim em. “Ol man i kamautim sop bai dai long sop.”
MAT 26:53 Yu no save long dispela, mi ken kisim hap bilong Papa bilong mi, na em bai bekim na mekim moa long twelv thousand angel i kamap long mi.
MAT 26:54 Buk Baibel i tok olsem em mas i kamap olsem, sapos olsem nagat i no kamap, ripot i go kamap olsem wanem?
MAT 26:55 Long taim ia, Jisas tokim ol pipol long crowd, "Yu kam bek long suis na klaba bilong arim mi olsem yu save kisim wan man i go long bus? Mi sindaun na tichim ol pipol long hap temple, tasol yu no arim mi.
MAT 26:56 Bikos olgeta dispel i lusim em na rin i go, tasol ol profet bilong God i tok bipo, na nau olgeta i kam bek long taim bipo, oleksipun bilong ol profet i go i kam true.
MAT 26:57 Ol i kisim Jisas na karim i go long haus bilong Kaifas, papa bilong lotu, we ol man bilong lotu save tok Buk na ol bikpela man bilong tribe ol i kam olgeta.
MAT 26:58 Bata Petelo i bihainim Jisas longwe distans, rait na ka long ples kot bilong pries bilong hap. Na em i go insait, sindaun wantaim ol ka bilong polis, lukim olsem wanem bai i kamap.
MAT 26:59 Nau Bikpela pries na ol memba bilong Sanhedrin i wokim tok bokis long kisim testimony i no tru long Jesus, bilong mekim ol i laik kilim Em.
MAT 26:60 Bain ol i no finim, maski planti ol witness ia we i toktok i no truth i kam na toktok, na bai tu i kam.
MAT 26:61 Na ol i tokim, “Man i tokol, ‘Mi ina save dalim daun haus bilong God na wokim gen long tri de.’”
MAT 26:62 Papa bilong lotu em i stap na em askim, "Yu no gat tokback? Ol man ya i tokim olsem long stori bilong yu?"
MAT 26:63 Jisas i stap silent. Hap pris i tokim em, "Mi kam bek long ai bilong yu, long God i stap: Tokim mipela olsem yu em i Kristo, Pikinini bilong God."
MAT 26:64 “Yu masel bilong tokim olsem yet,” Jisas ansa. “Mi tok long olgeta, bihaen nau bai yu lukim Sik Pikinini Man siting daun long han rait bilong Pawa na i kam bek long klaua bilong heven.”
MAT 26:65 Long dispela, haid pries bilong yumu i kakarapim klotes bilong en, na em i autim, 'Em i mekim bikhet! Bai wanem noken i kam bek long witnes moa? Lukim, nau yu harim desla bikhet.
MAT 26:66 Yu ting olsem wanem? “Em i mas dai,” ol i tok.
MAT 26:67 Ol i kurai long hes bilong em, ol i paitim em, na narapela i givim em sak.
MAT 26:68 Ol tokim, "Prophesy long yumi, Krais! Husat i paitim yu?"
MAT 26:69 Wanpela taim, Pita i sindaun naba long ka long ples, na wanpela meri sapser i kam klostu long em. "Yu tu yu bin stap wantaim Jisas blo Galili," em i tok.
MAT 26:70 Em i bikim olsem nogat long ol: "Mi no save long dispela yumi tokim long."
MAT 26:71 Pita i go aut long geitwe bilong haus, namba wanpela meri saris i lukim em na tokim ol pipol i stap bere, “Man dispela i stap wantaim Jisas blong Nazaret.”
MAT 26:72 Na em i tokagen olsem long wanpela oth: “Mi no save long man!”
MAT 26:73 Olsem wanpela taim igo pinis, ol i stap klostu long Peter i kam apost long en. Ol i tok, "Sapos yu yet tu bilong ol," ol i tok, "tok pes bilong yu i tok klia long yu."
MAT 26:74 Na em i stat long kari ol kros na tok strong, "Mi no save long man!" Na kakaruk i singaut.
MAT 26:75 Na Petra i rememberim ol wod Jesus i tokim: “Bifoa kakaruk i singaut, yu bai bekim Me tripela taim.” Na em i go autsait na kisim bikmus.
MAT 27:1 Bikimua em i kam, ol Bikpela pries na ol Bikpela leda bilong ol pipol i paitim plan long tromwe Jesus ol i laik kilim Em.
MAT 27:2 Ol i bin bainim em, ol i karim em i go, na ol i givim em i go long Pilatus gavman.
MAT 27:3 Taim Judas, man bilong traiim Jesus, harim em i kamapim dai pinis, em i fulap long sorere, na em i kisim bek thirty piksa silva, na em i givim bek long pisis bilong ples na ol bikman bilong lus.
MAT 27:4 “Mi bin sin long ol pipol we nogat fault,” em i tok. “Em i nogat bikim mipela,” ol i bekim. “Yupela i mas karim respon.”
MAT 27:5 Na Judas i pusa silva insait long haos bilong God, na judas i lus, na em i go bek na hangim himself.
MAT 27:6 Pries bifor olgeta i kisim bek na pilim silva, na ol i tok, “Em i no laik putim moni i go insait long tresari bilong Jiu, bikos em i moni bilong shedim blood.”
MAT 27:7 Ol i tok togeta na ol i usim moni bilong en na baim ples bilong pota olsem ples bilong kisim bodi bilong manmeri isi.
MAT 27:8 Em i bikos ol i kisim nem bilong en, Ples Bilong Hed, long taim nau.
MAT 27:9 Olsem Jeremiah propet i tok bai em, em i kam true olgeta: "Oli kisim sikispela silva, prais em i mekim long en long ol pipel bilong Israel,"
MAT 27:10 Na ol i givim moni long ples bilong pota, olsem Lod i tokim mi.
MAT 27:11 Jisas i stan bifor gavman, na gavman i askim em, “Yu King bilong Jiu?” Jisas i tok bek, “Yu tok olsem.”
MAT 27:12 Na em i kam bek long akusasi bilong ol Bikpela pries na ol bikpela manmeri, em i no givim tok bak.
MAT 27:13 Na Pilato askim Em, "Yu no harim olsem wanem kain kesa ol i bringim against Yu?"
MAT 27:14 Jisas i no bin givim eni toktok, nispei long wanpela kesa tu, na dispela kamakim olsem long moninga bilong gavman.
MAT 27:15 Long kastom bilong gavana, em i kukim bek wan prisna ol i laik long ka.
MAT 27:16 Long dispela taim ol i holim wan prisner nogut tumas, em i nem Baraba.
MAT 27:17 Tait ol pipol i kam nau, Pilato em i askim ol, “Husat bai yu laik mi lusim long yu: Barabas, o Jisas we ol i kolim em Krais?”
MAT 27:18 Em i save ol i givim Jisas long em long kijak.
MAT 27:19 Wail Pilato i sindaun long ples bilong desisan, meri bilong en i salim mesij im: “Yu no ken gat pasin long ol man i nogat gulty, bikos tude mi bin sufamapim olsem long drip bilong mi bikosim.”
MAT 27:20 Bikpela pries na ol bikman i kamapim tok long ol pipol, ol i askim Baraba, na ol i laik Jesus i dai.
MAT 27:21 Gavana i askim ol, “Husat i go wanpela bilong yu, mi bai lusim im long yu?” Ol i tok, “Barabas.”
MAT 27:22 Nau olgeta, mi mas mekim wanem long Yesus hu i kolim Krais? Pilatus askim. Ol i tok: "Krusim Em!"
MAT 27:23 “Oi?” pilatim tanim. “Em i mekim kankaman we bilong em olsem wanem?” Tasol ol i krai i go antap moa, “Mipela laik krukim em!”
MAT 27:24 Taim Pilato harim olsem em i no ken mekim wanem moa, na dispela ikam long kantry i kamap, em i kisim wara na wasim han bilong en bifo ol pipol. "Mi birua long blood bilong man ini," em i tok. "Yu yet mas bekim dispela wok."
MAT 27:25 Ol pipol i tok, "Blaud bilong em i stap long mipela na long pikinini bilong mipela!"
MAT 27:26 Pilatus i givim Barabas long ol. Na em i bin pikim skin bilong Jesus, na kisim em i go long krus.
MAT 27:27 Solja bilong gavman i kisim Jisas i go insait long Praetorium na ol i katim grup yet na ol i stap arere long em.
MAT 27:28 Ol i biruaim em, ol i putim skarlet rop long en.
MAT 27:29 Ol twisim tugeta wan krown bilong pon na ol putim i go long hed bilong Em. Ol givim em wan stick long han ri bilong em na ol kilaun i go daun bifo em, ol tok, “Hail, King bilong Jiu!”
MAT 27:30 Ol i kusim spet long en, na ol i kisim stik bilong en na paitim hed bilong en i go bek gen.
MAT 27:31 Ol i bin mekim laif long em, na ol i kisim rok bilong enji na putim klos bilong em bek long em. Na ol i karim em i go long kreusim em.
MAT 27:32 Bai rod long wei, ol i kisim man wanpela, nem bilong em Simon, husat i kam from Sauren, na ol i pasim em bai karim kros bilong Jisas.
MAT 27:33 Na ol i kam long wanpela hap, em i kolim Golgotha, ol i min bilong tok em Hap Bilong Skul,
MAT 27:34 Ol i givim wine long em, imeksim wantaim gal, bilong en dring; be em tasim, em i refus long dring.
MAT 27:35 Taim ol i krusim Em, ol i dipaitim klos bilong En oli usim ston long tok.
MAT 27:36 Tupela i sindaun, na ol i bekim gutpela lukaut long em.
MAT 27:37 Long hed bilong En, ol tok bilong skulim em i stap: EM I JISAS, KING BILONG JIU.
MAT 27:38 Tu ol strongpela man i krusim wantaim Em, wan bilong riht han bilong Em, na narapela bilong lef han bilong Em.
MAT 27:39 Na ol i pas long wei, ol i kukim olsem abusim Em, ol i skulim hed bilong ol.
MAT 27:40 Na ol i tok, "Yu husat bai bagarapim haus lotu na raitim gen long tri de, savesim yuself! Yu em Pikinini bilong God, kam daun from kros!"
MAT 27:41 Olsem na, Bihain Pren, ol raitman, na ol bikpela man, ol ilaikim em, ol tok
MAT 27:42 Em i save ol narapela, tasol em i no ina save em yet. Em i King bilong Israel! Em i kam daun nau long krois, na mipela bai bilivim em.
MAT 27:43 Em i putim trast long God. Nau God i salim em nau if God i laikim em, sapos God i wanbel wantaim em. Bikos em i tok, ‘Mi Pikinini bilong God.’”
MAT 27:44 Olsem nau, even ol sel bilong robasa i go daun long kryos wantaim em, ol i katim autim em.
MAT 27:45 Bikos long sait hora na stap til long nain hora, dak i go long olgeta graun.
MAT 27:46 Long olsem awa nain Jisas singaut i go longpela voise, “Eli, Eli, lema sabachthani?” olsem tok bilong Aramaic, em i mekim “God bilong mi, God bilong mi, bilong wanem yu lusim mi i go?”
MAT 27:47 Taim ol pipol we i stap bek long ples ia harim tok ples, ol i tok, “Em i kolim Eliya.”
MAT 27:48 Wanpela blo ol i hariap long rin na kam bek, na i kisim spandik, i fulim em stap long win bilong olsem ka, ol putim em antap long bambug, na ol holim em ap long Jisas bai em dring.
MAT 27:49 Nupela i tok olsem, “Lusim Em i go. Mipela laik harim sapos Eliya i kam bekim Em.”
MAT 27:50 Jisas hariap pinis gen, na spirut bilong en i kamaut na i go daun.
MAT 27:51 Long taim em i kam, bilip bilong tempel i pullap long hap to hap. Gras i harisim na stoas i brok.
MAT 27:52 Ol graun i brake op, na bodi bilong ol sent mopela i go slip i kam bek gen.
MAT 27:53 Nar Jesus i kam bek gen long ples bilong dead, ol i kam aut long buk na tombs, na ol i go insait long ples bilong haliv, na ol i shouim ap long planti manmeri.
MAT 27:54 Taim senturion na ol i kam wantaim em, ol i katim na wachim Jisas, lukim erabek na ol samting ol i kamap, ol i bikim afraid na tok, "Tru, dispela em i Pikinini bilong God tasol."
MAT 27:55 Na planti meri i stap, ol i kisim luk longwe dari. Ol i bihainim Jisas from Galili, wokim servis long em.
MAT 27:56 Long olgeta, em i gat Meri Magdalena, Meri mama bilong James na Joseph, na mama bilong pikinini Zebedeo.
MAT 27:57 Taitim em i go daun, na man i gat planti moni husat i kam, em i Joseph, i kam long Arimatea, na em yet yu disciple bilong Jisas.
MAT 27:58 Em i go long Pilatus bai askim bodi bilong Jisas, na Pilatus i tokim olsem bai givim i long em.
MAT 27:59 Na Yusif i kisim bodi, na ol i rapim long klia laplap i stap klin.
MAT 27:60 Na em i putim bodi bilong Yesu insait long nupela sip bilong en, sip em i kisim hap long rok. Ol i karim bikpela ston na pusim i go long entris bilong sip, na em i go bek.
MAT 27:61 Mari Magdalena na nara Mari i sit daun stap long sait bilong tupela, klostu long hole.
MAT 27:62 De nait i go, long de bihainim Preparation Dei, pries bilong cheif na Pharisees ol i kam asamble bifo Pilate.
MAT 27:63 “Siri,” ol i tok, “yumi i rememberim wail em i stap yet, dispela deceiver i tok, ‘Bihaen tri dei mi bai katim bek gen’”.
MAT 27:64 Givim tok bilong kam na makim strong ples bilong dipela man i stap, kas ol i go long dei thri. Sapos yu no mekim olsem, ol displis bilong Em bai i kam na stilim Em i go, na bai ol tusim ol pipol long em: Em i kam bek gen long laip, na dispela bilip masalai, em i worse longwanem, em i nogut olgeta.
MAT 27:65 "Pilatus i tok, 'Yu gat wari i stap, go, wokim holep bilong bodi i strong olsem yu save.'"
MAT 27:66 Ol i go kasem tomb bilong em, na ol i pulim ston bilong klokim en, na ol i kam putim gadi long en.
MAT 28:1 Bihaen long Sabat, long moningtaim hap bilong de wik, Mari Magdalena na nara Mari i go lukim holhem.
MAT 28:2 Olsem wanpela taim i gat bikpela ertheke we i kamap, long taim wan angel bilong Lod i kam doun from heven, na i kisim ston na putim i go awe, na i siddown long en.
MAT 28:3 Em i kamap olsem larim bot, na klos bilong em i waht olsem snou.
MAT 28:4 Ol wokman bilong lukaut i skulim strong long fear, na ol i kamap ol man i dai.
MAT 28:5 Ein i tokim ol meri, “No ken pekpek, bikos mi save ol i lukim Jisas, we i kisim kros.
MAT 28:6 Em i no stap hia; em i kam bek long dai, olsem em i tok bipo! Kam, lukim ples we em i slip.
MAT 28:7 Go quick long go na tokim ol diskipel, 'Em i kam bek gen from ded na em i go bifor yu long Galili. Yu bai lukim em.' Lukim, mi tokim yu pinis.
MAT 28:8 Tupela i ranawe long hol bilong dai long bikpela fea na winim gutpela, na rini go tokim disaipol bilong em.
MAT 28:9 Jisas ikam long ol na em i tokalek, "Moning!" Ol i kam bek long em, ol i kisim ka long leg bilong en, na ol i wosipim em.
MAT 28:10 “Yesus i tok, ‘No ken stap i teketa,’” em i tok. “Go na toktok long brata bilong Me, go long Galili, ol bai lukim Me.”
MAT 28:11 Wanpela taim ol meri i stap go, sampela blo ol polis i go insait long siti, na talema ol bif pisin long ol samting ol i kam na lukim.
MAT 28:12 Na bihain long ol bikpela pries i bin kam long ol bikpela man meri, ol i bin mekim wanpela plan, na ol i bin givim solja moni paula.
MAT 28:13 Em i givim instruksin long ol: "Yu tok olsem, 'Disaipol bilong Em ol i kam bi nait na ol i stilim Em i go wail yumi i slip.'"
MAT 28:14 Sapos ripot i go kam long gavman, mipela bai makim em i hamamas na yu no ken kisim trabel.
MAT 28:15 Gaad i kisim moni na ol i mekim olsem ol i bin instruktim. Na dispela toktok em i bin kamaut na i go olabaot long ol Juda inap long tude.
MAT 28:16 Wanpela taim, ol eleven disco i go long Galili, long maunten we Yesus i tokim ol.
MAT 28:17 Taim ol i lukim Em, ol i wosipim Em, tasol sampela i no biliv.
MAT 28:18 Na Jisas i kam long ol na i tok, "Autoret olgeta long heven na graun em i givim mi."
MAT 28:19 Bai yumi go na mekim desipol long ol nesen, baptaisim ol long nem bilong Papa, na bilong Son, na bilong Spirut Tu Tru.
MAT 28:20 Na yu ken givim ol tok, olsem yu larim ol i folo olgeta samting we mi tokim. Na mi stap wantaim yu oltaim, na rin i go long taim i go dae.