MIC 1:1 Dispela em i tok bilong LORD, olsem i kam long Mikah man bilong Moreshet long taim bilong Jotam, Ahaz, na Hezekiah, kings bilong Yuda – olgeta samting em i lukim long stori bilong Samaria na Jerusalem:
MIC 1:2 Harim, o ol pipol, all of yupela; lisen, o graun, na olgeta i stap long en! Mai Lod GOD i kam bekim wintis genstonim yu, Lod GOD hails long temple bilong em we em i holy.
MIC 1:3 Bikpela i kam bek long haus bilong en; em bai kam daun na tromot long hap bilong graun.
MIC 1:4 Maunten bai silip i go daun bilo em, na vali bai opim i goap long twopela hap, olsem waks i go belo aifaya, olsem wara i ran i go daun long slop.
MIC 1:5 Olipela samting ol i kam bek long sin bilong Jacob na ol sin bilong aus bilong Israel. Sin bilong Jacob em wanem? Em i no Samaria? Na ples hait bilong Yuda em wanem? Em i no Jerusalem?
MIC 1:6 Bihain long dispela, mi go wokim Samaria olsem wanpela hap bilong rabis long graon, na ples bilong planim win. Mi pusim ston bilong em i go daun long bolo, na mekim em i klia, na foundation bilong em bai i sanap klostu.
MIC 1:7 Ol piksa i kam long han bilong man olgeta bai i krash, na ol pe bilong wok bai i stap insait long paia, na Mi bai bagarapim ol idols. Bikos em i kam bek long kolim pe bilong meri bilong sindak, bai ol i usim gen long meri bilong sindak.
MIC 1:8 Bikos long dispela, mi bai krai na bikim sori; mi bai wok naket na barakia. Mi bai singaut olsem dogo na mi bai sori olsem emu.
MIC 1:9 Won em i go longwe na bai i no ken kam bek gen; em i go kamap iles long Judah, em i go kamap iles long gate bilong ples bilong mipela, long Jerusalem yet.
MIC 1:10 No ken tok olsem long Gath; yu no ken krai gen. Tumble i go long gras long Beth-leaphrah.
MIC 1:11 Kam na lusim ol i go long bus nau na klostu, ol man meri i stap long Shaphir. Ol i stap long Zaanan bai ol i no inap kam aut. Beth-ezel em i bin kisim sori; sapot bilong yu em i pinis.
MIC 1:12 Ol pipol bilong Maroth i skulim ol i stap long gutpela, tasol disasta i kam doun from LORD, na i go inap long gate bilong Yerusalem.
MIC 1:13 Kisim na karim ol hors i go long chariot, yu bilong Lachish. Yu bin statim sin long Daughter bilong Sion, wantaim ol samting nogut bilong Israel ibin kamap long yu.
MIC 1:14 Bikos olsem, givim gif bilong farawel long Moresheth-gath; haus bilong Achzib bai i kamap olsem deceptiv long king bilong Israel.
MIC 1:15 Mi bai bringim gen winim i kam long yu, o man i stap long Maresha. Glori bilong Israel bai i go long Adullam.
MIC 1:16 Kamautim ol sel bilong yu, katim ol gras bilong hed bilong yu long sorimi bilong pipinini bilong yu ol i preseus; makim yuself olsem kakaruk bilong heaven, wantaim ol i go bek gen long kantri bilong enami na stap klostu long bodi.
MIC 2:1 Woi long ol pipol i gat plan long mekim nogut, ol i planim birua long bed bilong ol! Long lait bilong moning, ol i wokim bikos ol i gat pawa long han bilong ol.
MIC 2:2 Ol i giaman long ples na taitim ol, kisim haus i go, na lusim man i go na brata bilong en long inek bilong en.
MIC 2:3 Dispela em i tok olsem long LORD: "Mi planim i kam bekim narapela kain birua long nesen dispela, na yu no inap friim nek bilong yu. Na bai yu no inap wokabaut wantaim praid long tait, bikos em bai kam tim bilong bagarap."
MIC 2:4 Long dei ya, mipela bai karim tok pisin bilong pasin long yu, na mipela bai givim yu singsing bilong sorim bek long dispela kisim: 'Mipela bin kolos pinis! Em i bin senisim hap bilong plesen bilong mipela. Em i bin takerewe long mi! Em i bin givim graun bilong mipela long ol mangi.'
MIC 2:5 Bikos olsem, yu no go havim wanpela long hap asamble bilong LORD i go divelopim graun long rot.
MIC 2:6 “Yu no ken tok strong long dispela ting,” ol i prechim. “Yu no ken tok strong long dispela samting; kisim shem na bai i kam bek long mipela.”
MIC 2:7 Inap long tok, O hus bilong Yakob, “Spiret bilong LORD em i no inap? Ol dispela samting em i mekim?” Ol tok bilong mi bai bringim guod long man i go straet?
MIC 2:8 Bipo nau, Pipol bilong mi i kamap strong olsem eni: Yu rukim bek long rop bilong splendida bilong ol man i no save long ples olsem ol man i go bak gen from batel.
MIC 2:9 Yu drivim meri bilong Pipol bilong Mi i go long haus bilong ol, husat i stap long ples bilong kalap. Yu takiwe blesing bilong Mi long pikinini bilong ol, na yu kisim olt long ples, oltaim.
MIC 2:10 Kam daun na lusim, dispela no plac bilong yu stap, wantaim em i gat pipia, na bilong en i bringim bagarap – bikpela bagarap!
MIC 2:11 Man bilong win i kam na tok bagarap, em i tok olsem, "Mi go preachim yupela long wain na dring strong," dispela pastor em i mas pastor bilong dispela ples ya!
MIC 2:12 Mi bai kam bek gen olgeta, O Jakob; mi bai kisim ol i stap na ol arapela Israel. Mi bai bringim ol together olsem sip long pen, olsem ol fok long mit na gras bilong ol—ol i save mekim nogut planti noise.
MIC 2:13 Wanpela i kirapim rot long wei bai go aph befop long ol; ol bai brukim gat, na go aut bikos long em. Bikpela Man bilong ol bai pas long bifo ol, Bikpela ol ip lipman.
MIC 3:1 Mi tok: "Harim nau, o Bikman bilong Jakob, yu gavana bilong haus bilong Israel. Yu no save long justis yet?
MIC 3:2 Yu hatim ol gutpela samting na yu laikim ol samting nogut. Yu pulim sking long ol pipol bilong mi na yu skrapim flesh long bodi bilong ol, na kisim Flesh long bon bilong ol.
MIC 3:3 Yu kaikai flesh bilong pisin blong me, bihain yu pulim bekim skin bilong ol, na brukim bon bilong ol. Yu kilim ol na kisim i go olsem flesh long pot bilong kukim, olsem mit long kakaruk.
MIC 3:4 Na ol bai krai aut long Lod, tasol Em i no bin hariim tok bilong ol. Na em bai kaivim pes bilong en long ol, bikos ol i mekim ol samting nogut.
MIC 3:5 Dispela em i tok bilong LORD: Ol propit i save larim piple bilong mi go long wei i no gut, ol i preklem peis wail ol i kaikai wantaim teet bilong ol, tasol ol i autim war long wanpela man we i no putim notin insait maut bilong ol.
MIC 3:6 Nait bai kam ants long yu na gat no vishon, na daknes i go longwe na gat no tok bilong spirit. San bai go daun long dispela ol profet, na dei bai kamap blak long ol.
MIC 3:7 Na ol man prophet i dai pinis long shame, na ol man i mekim magik i kisim shame. Ol i krovim maus bilong ol, wantaim ol i no harim tok bilong Bikpela.
MIC 3:8 Mi tasol, Spiriti bilong LORD i givim mi pilim i kamap strong, jastis na kurus, olsem na mi ken tokim Jacob long sin bilong en, na long Israel ol i tokim sin bilong en.
MIC 3:9 Harim dispela, bikman na gavana bilong haus bilong Jakob na Israel, husat i no gat respek long jusis na windaon ol samting we i rait.
MIC 3:10 Ol i buildim Saion long blokdai na Jerusalem long nogut pasin.
MIC 3:11 Ol lida bilong em i givim desisipn long moni bilong bribe, ol pries bilong em i tichim long pes, na ol profet bilong em i mekim magik long moni. Yet ol i holim ap long LORD, tok ol, “LORD i stap long mipela? Nogat katastrop i kam long mipela.”
MIC 3:12 Bikos long yu, Sayan bai ol i wokim gras bilong en, Yerusalem bai kamap olsem hap bilong ston i go daun, na maunt bilong templa bai kamap olsem kanda bilong diwai.
MIC 4:1 Long taim i go bek, maunten bilong haus bilong LORD bai i kamap strong, na bai i go antap long hanus, na ol pisin bai i ran i go long em.
MIC 4:2 Olgeta narapela kantri bai i kam, ol bai i tok: "Kam, mipela yet i go long maunten bilong LORD, long haus bilong God bilong Jakob. Em bai i laik tim mipela long ol wei bilong em, mipela yet i wokabaut long pati bilong em." Lo bilong em bai i kam aut long Sion, na tok bilong LORD bai i kam aut long Jerusalem.
MIC 4:3 Em bai givim desisen long planti ples, na tokaut long strongpela nesen longwei. Ol bambai kilim spia bilong war na wokim olgeta kisim stick bilong katim, nation i no go bekim war gen long nesen, na ol i no train gen long war.
MIC 4:4 Na husat i go sindaun anda long paipa bilong en, na anda long figa bilong en, na i no gat man i save pretim em. Tasol, maus bilong LORD bilong ol ples i tok.
MIC 4:5 Ol pipel yet i gat tokples bilong wan god tasol, wokabaut long nem bilong em, tasol yumi yet bai wokabaut long nem bilong LORD God bilong yumi foreva na foreva.
MIC 4:6 Long hap tumas, Papa God i tok olsem: Mi bai kam bekim ol dispela i go daun, mi bai katim ol man i no gat pekala, ol i skaipas nau.
MIC 4:7 Na mi bai mekim ol igo long lek bilong mipela, na ol i no gat ples, na ol i bai i kamap olgeta strong na bikpela hap. Na LORD bai bosim ol long Maunt Sain long dei na foreva.
MIC 4:8 Na yu, O wachtaua bilong yapala, O strangplesa bilong Pikinini Meri bilong Sain—bikos bilong yu bai i stap bikos bilong yu gen, paitim autoret bilong kantri bai i kam long Pikinini Meri bilong Jerusalem.
MIC 4:9 Wai yu kirap strong nau? Nobodi king bilong yu? Kaunsila i dai pinis, na sori na ogota i kam long yu olsem meri i go dae?
MIC 4:10 Daughter bilong Sion, i stap sindaun i go long pain olsem meri i go dae bai bek. Nau yu bai lusim siti na kamap long bus, yu go long Babalon; bemas yu bai save, LORD bai pem ai yu stret long han bilong yu enemy.
MIC 4:11 Nau planti kantri i kam na i stap wantaim, ol i tok, "Em bai bagarap nau, na mipela i laik lukluk long Sion."
MIC 4:12 Bai ol i no save long tingting bilong LORD, na bai ol i no inap understandim pla bilong em, bikos em i kamakim ol long olsem taon long ples bilong kilim graun.
MIC 4:13 Kam daun na threshim, O Daughter bilong Sion, bikos mi bai givim yu horn bilong aian na fut bilong bras, oli brukim i go longolong olsem planti ol pipel. Na bai yu givim moni bilong ol long LORD, na weath bilong ol long Lord bilong graun holepela.
MIC 5:1 Nau, o dota meri bilong ol solja, kisim ol solja bilong yu na karim i go; ol i kam wai na katim rua long mipela! Ol bai usim rod bilong paitim na paitim skai bilong jaj bilong Israel.
MIC 5:2 Bikos yu, Betlehem Ephrata, yu i pikinini tasol long klan bilong Yuda, tasol wanpela man bai kam bek long mi, em i bikman long Israel, na stori bilong em i go back long taim bilong eternity, oltaim bifo.
MIC 5:3 Bai Isrel i lusim ol til em meri i stap katik na baimbai en i kamap, na bai napela brata i kam bek long pikinini bilong Isrel.
MIC 5:4 Em bai stap na pasim ol pipol bilong en long streng bilong Bikpela, long nem bilong LORD God bilong en, i go het bilong em yet. Na olgets bai stap gutpela, bikos Bikpela i bilong em bai go long hap bilong graun.
MIC 5:5 Na em bai kam na em bai stap bilong pipel i go long pes wen Asiria i kam na i bagarapim graun bilong yumi, na i daunim klostol bilong yumi. Yumi yet bai paitim seven pastro, ol bikman na lidaman, bek gen long en, na yumi bai paitim eight lidaman bilong ol pipel.
MIC 5:6 Ol i bosim graun bilong Asiria wantaim sord, na ol i kisim graun bilong Nimrod bai balusim balet. Na bikos ol i kam bek long graun bilong yumi, na ol i kam insait long kaunti bilong yumi, em bai bekim yumui.
MIC 5:7 Na ol narapela hap bilong Yakob bai i stap long mitsef bilong planti ol ples olsem deu i kam from LORD, olsem ren wetim gras, we i no wiatim man o nogo bek long mankind.
MIC 5:8 Na ol i stap bek long Jacob bai kamap long narapela kantri, long mitim na planti pipol, olsem wanpela lion long bus, olsem wanpela yangpela lion long hap mosim sheep, em i kilim na taitim olsem em i go long, na ino gat man i save ol.
MIC 5:9 Han bilong yu bai go antap long ol enemy bilong yu, na olgeta enemy bilong yu bai kat ol i go.
MIC 5:10 Long dispela de, Ol Bikpela i tok olsem, Mi bai kamautim horses bilong yu na bagarapim kar bilong yu.
MIC 5:11 Mi bai rausim taunas bilong yu na kilim daun olgeta strangples bilong yu.
MIC 5:12 Mi bai katim ol majik long han bilong yu, na yu no go havim ol man save tok bilong spirik.
MIC 5:13 Mi bai katom papa long moninga bilong yu, na katim pisina bilong kam na pila bilong halivim, bilong yu no inap i daun long wok bilong han bilong yu.
MIC 5:14 Mi bai kisim bek na kilim ol poles bilong spirit meri Asherah long mitim bilong yu, na mi bai daunim siti bilong yu.
MIC 5:15 Mi bai kisim pepa bilong paiment long rausim bel hevi na bikmaus long ol narion ol i no bihainim Mipela.
MIC 6:1 Harim nau we long Tok bilong GOD: “Kam, toktok strong long ka bifor maunten na bilip, na letim bilip hearim vosis.
MIC 6:2 Harim, o maunten, tok bilong Jehovah long ol kesa. Yu ol bikpela ston na graun bilong erth, harim! Jehovah i gat kesa long ol pipol bilong em, na em bai mekim kot long Israel.
MIC 6:3 Pipol bilong mi, wanem samting mi mekim long yu? Tok strong olsem wanem long mi, olsem wanem mi bin wariim yu!
MIC 6:4 Mi bringim yupela kamup long kantri bilong Ijip na mi bebaim yupela long haus bilong slivi. Mi sendim Mosese bifo yupela, olsem na Aron na Miriamu.
MIC 6:5 Pipol bilong mi, yumi remember olsem Balak king bilong Moab i tokim ol, na olsem Balaam son bilong Beor i ansa. Yumi remember wokabaut bilong yumi long taim bifo, from Shittim i go long Gilgal, na olgeta samting we i hapen, so dat yumi ken givim respek long righteousness bilong LORD.
MIC 6:6 Mi bai kam bek long ples bilong Jehovah, na mi kisim hed i go daun bifor God bilong heven. Ori, bai mi kam long em wantaim ofa bilong anim husat i bung, kalv bilong yia wan?
MIC 6:7 Bikpela bai i amende long tausend bulmakau, na wara bilong ol i flow long ten tausen? Odin bai mi kisim pikinini bilong papa na givim ol long wei bilong hevi bilong mi, ka bilong bodi bilong mi long sin bilong soul bilong mi?
MIC 6:8 Em i sho yu, man, wanem i gut. Na wanem Olgets LORD i laikim long yu, nastan long wokim stret, givim larimin, na wok belo long God bilong yu?
MIC 6:9 Vois bilong LORD i singaut long taun, na em i wisdom strong tru long fearim nem bilong Yu: “Yumi lisen long rod na long Dispela i givim rod.
MIC 6:10 Inap long me ferget na, o hus bilong ol katpela, ol geta bilong hevi, na efa nating, we em i katpela?
MIC 6:11 Inap makim skul bilong bikim pes na bag bilong wei i no truth?
MIC 6:12 Ol bikpela man bilong siti i fulap long strong, na ol man i stap long siti oli tokim ol tok pis; ol i gat maus strong long tok bikim birua long maus bilong ol.
MIC 6:13 Mi go kilim yu strong, olsem ya bai bagarapim yu long ol sin bilong yu.
MIC 6:14 Yu bai kaikai tasol i no inap fulim bel bilong yu, na hangre bilong yu bai i stap wantaim yu yet. Wanpela samting yu kisim, yu no inap holim strong; na wanpela samting yu save, mi bai givim i go long sindaun.
MIC 6:15 Yupela bai planim tasol i no kam bek; yupela bai pisim oliv tasol i no putim oliga long bodi bilong yupela; yupela bai daunim grape tasol i no dringim wain.
MIC 6:16 Yu kisim ka na mekim ol lo bilong Omri, na yumi yet ol kastom bilong haus bilong Ahab; yu folo tok bilong ol i go. Neken, mi bai mekim yu wanpela ples we i bikos, na ol pipol bilong yu bai i stap na karim tok bilong olgeta man i laik vilim; yumi yet bai i holim samting we ol nesen i laik vilim long kunai.
MIC 7:1 Ai i go long mi! Nau mi olsem man i go kisim ka bilong taim kalakal long pikinap long gan bilong drai; i no gat wanpela klaster bilong ka, i no gat fig bilong taim bifor na mi hamas tru long en.
MIC 7:2 Man bilong Gott i go daun, em i no stap: i no gat man i stap straait long ples. Ol i save harim blod bilong narapela, na ol i holim narapela wantaim na ip long net.
MIC 7:3 Tuwompi han bilong ol i save long ol samting nogut; pren na jaj i askim moni bilong wokim birua. Na em man bilong pawa i tokim nem bilong nogut pasin, ol i harim toktok wantaim.
MIC 7:4 Nambawan bilong ol i laik narapela kunku; nambauta tupela i shaip moa long sait bilong piksa thorns. De bikam long yumi wachman i kam, de long yumi visitesen. Nau em taem bilong ol i peni.
MIC 7:5 No ken trust long poroman yet, no ken putim trast long bromna. Klusim mau bikos long maus bilong yu, olsem samting i stap klostu long arm bilong yu.
MIC 7:6 Wanpela man i no givim respek long papa bilong em, wanpela meri i kamap strong olsem na go against mama bilong en, na meri bilong man i go against mama bilong papa bilong em. Ol pikinini bilong man, ol i kamap ol enemy bilong em, ol i stap insait long haus bilong em tasol.
MIC 7:7 Mi bai lukim long LORD; mi bai waitim God bilong selvation bilong mi. God bilong mi bai harim mi.
MIC 7:8 Nogat long kaikai long ol samting we yu hariap long mi! Bai mi pusim i go daun, tasol bai mi kam bek gen; nau mi siddaun long dikens, tasol LORD bai i stap bilong mi olsem lait.
MIC 7:9 Bikos mi bin sin agensim Em, mi mas indai i stap long rong bilong LORD, na em bai tokaut moa bekim kes bilong mi, na em bai mekim jastis bilong mi. Em bai bringim mi i kam long lait; na mi bai lukim righteousness bilong Em.
MIC 7:10 Na enemy bilong me em bai si, olgeta bai kisim shame - em i tokim mi, "LORD God bilong yu i stap we?" Ai bilong me bai lukim em, na bai katol olsem mami long rot.
MIC 7:11 De bai kam – de bilong raitim bek gen bicim strongpela wal bilong yu, na stretimautim kauntim yu.
MIC 7:12 Long ol dei, ol bai kam kasol long yu from Asiria na sipal long Egip, olsem tu from Egip inap go long Yufratis, from solwara inap go long solwara na maunten inap go long maunten.
MIC 7:13 Graun bai bagarap i go daun bikos ol manmeri i stap long en, olsem diwai bilong wok bilong ol.
MIC 7:14 Yu yet shepherdim pipo bilong yu wantaim stik bilong yu, ol pipol bilong ka o leg bilong yu. Ol i stap wanwan long wudlan, surrounding long pasin. Ol i kaikai gras long Bashan na Gilead, olsem tait bilong bipo.
MIC 7:15 Olsem long taim yupela kamap nau long Egip, Mi bai shoim wondas.
MIC 7:16 Ol narasin bai si na bai shame, ol i lusim pinis strong ol i gat. Ol bai pitim han bilong ol long maus bilong ol, na ol ya bilong ol bai mati i go dae.
MIC 7:17 Oli likim dusty olsem snek, olsem animal ol i gat skel bilong reptail i slip long graun. Oli bai kamaut long hole bilong ol long presens bilong LORD God bilong yumi; oli bai tremol long fear bilong Yu.
MIC 7:18 Husu God olsem Yu, hu ibrumi bilip long man long sindaun na i go pasim bihain long hevi bilong ol pipol we i stap, hu no save kaikai haint long taim olgeta, bilong em i amamas long strepela lavin?
MIC 7:19 Em bai givim kamaut long yumi gen; em bai winim ol sorcery bilong yumi. Em bai rausim ol sin bilong yumi, pusim long solwara, i go daun igo.
MIC 7:20 Bai yu soim faithful long Jacob na loving devotion long Abraham, olsem yu promis long tumbuna bilong yumi long taim bipo.