MRK 1:1 Dispela em i bikpela hap bilong gosipel bilong Jisas Kraist, Pikinini bilong God.
MRK 1:2 Em i raaitim long tok bilong Baibol long Aisaya propet: “Lukim, Mi bai sendim mesija bilong Mi i go long preparim rot bilong Yu.”
MRK 1:3 Vois bilong wan i kol long bus, ‘Mipela i prepare rot bilong Lod, wokim rot i stap straet bilong Em.’
MRK 1:4 Jon Baptista i kamap long bus, na em i prechim baptis bilong chanjim mind long forgiveness bilong sin.
MRK 1:5 Ol pipol i go bekim em long en, stat long Yerusalem na kantri bilong Yuda. Ol i konfesim sin blong ol, na John baptizim ol long Riva Jordan.
MRK 1:6 Yonem tasol i kisim klos bilong gras bilong kemel, wantaim sikis belt i go raunim bel bilong en. Kai bilong em i lokos na hani bilong bus.
MRK 1:7 Na em i statim tokaut: “Narapela i kam bihain long me, em i gat strong mo olgeta, na mi no worti long go daun na kisim rop bilong sandal bilong em.”
MRK 1:8 Mi baptai yu wantaim wara, tasol Em bai baptai yu wantaim Speret Bilong God.
MRK 1:9 Long dispela taim, Jisas i kam from Nazaret long Galili na em i baptisaed long han bilong Jon long Jordan.
MRK 1:10 Taim bilong baptis, bihaenim Jesus i kam ap long wara, na em i lukim heven i kirap na Spirut Win i kam daun long em olsem pigin blong pis.
MRK 1:11 Na wanpela vois kam doun long heven, i tok olsem: "Yu em Pikinini bilong mi, yu winim mi, mi amamas long yu."
MRK 1:12 Tumora nau Spirit i driva Jisas i go insait long bus.
MRK 1:13 Na em i stap 40 de long taem, Satan i traim daunim em. Em i stap wantaim ol arim na bos, na ol enjel i sarvim em.
MRK 1:14 Long taim Jôn i go bek long sel, Jisas i go insait long Galili, na i preklem gospele bilong God.
MRK 1:15 “Taim i kamap pinis,” em i tok, “na pangal long God i karim nau. Tern bek long sin bilong yu, na bilip long gospal!”
MRK 1:16 Jisas i wokabaut long sai bilong Solwara bilong Galili, na em i lukim Simon na brotha bilong em Andrew. Ol i pilai net long solwara, bikos ol i masta fis.
MRK 1:17 “Kam, bihainim mi,” Jisas i tok, “na mi bai mekim yu ol diskapil sip bilong Kristen, ol i go long en long ol man.”
MRK 1:18 Na ol i lusim net bilong ol na ol i bihainim Em.
MRK 1:19 I go longwe na i go liklik yet, Em i lukim James pikinini bilong Zebedee na brata bilong em John. Ol i stap long kanu, ol i stap fixim net bilong ol.
MRK 1:20 Bihaen long dispela, Jisas i kolim ol dua, na ol i lusim papa Zebedeo wantaim wokman meri i stap insait long kanu, na ol i bihainim em.
MRK 1:21 Na Jisas na ol i go long Kapenau, na Jisas i go insait long haos lotu long dei Sabat, na em i statim tok strong.
MRK 1:22 Ol pipol i astonish long tiching bilong em, wantaim em i tisim ol manmeri na em i gat autoriti, tasol em i no tisa olsem skarabek.
MRK 1:23 Nagat i go ap longpela taim man i kirap singaut wantaim spiret i no klin long haus lotu:
MRK 1:24 Wanem yu wantim long mipela, Jisas bilong Nasaret? Yu kam bekim olgets long bagarapim mipela? Mi save long hu yu - yu em Wan God i givim holiness!
MRK 1:25 Jisas i bikim kos long spirit. Em i tok olsem: 'Klem! Kam aut long em!'
MRK 1:26 Long dispela, spirits nogut i kirapim man long strongpela sak na i kam aut na i singaut strong.
MRK 1:27 Ol pipol i amaze tumas, ol i statim toktok long ol yet, "Wanem samting dispela? Toksave nupela na pawa! Em i givim komando long ol spirit nogut, na ol i harim em!"
MRK 1:28 Stori bilong Jisas i go ol abaot bikim long hap bilong Galili.
MRK 1:29 Jisas na ol poroman i go pinis long haos lotu, ol i go wantaim James na John long haus bilong Simon na Andrew.
MRK 1:30 Mama bilong husban bilong Simon i sik na i stap slip long hot, na ol i tok igo long Jisas na.
MRK 1:31 Em i go klostu long en, em kamap kisim han bilong en, na em helpim em i stap. Feva i lusim em, na em i stat long sarvim ol.
MRK 1:32 Bai apinun, bai ol san i go daun, ol i bringim olgeta sick na spirit bilong devil i stap inside ol, i kam long Jisas.
MRK 1:33 Ol pipol bilong taun i kam olgeta long dor.
MRK 1:34 Em i helem olgeta ol i sik long ol samting narapela, na em i drausim ol masalai olgeta. Tasol em i no givim pes bilong ol masalai, bikos ol i save long hu em i stap.
MRK 1:35 Long moning bai i kam, wail em i stap dus yet, Yesus i slip aut go long ples i stap wanpela, na em i go prai.
MRK 1:36 Simon na ol i stap wantaim em i go lukim Em.
MRK 1:37 Taim ol i kam bek long em, ol i tok, “Ol man i wail long yu!”
MRK 1:38 Jisas i tokim, "Mipela i go long namel long ol taun we i kamap long narapela hap, na mi yet inawe iken tokaut bilong God long hap, bikos em i wok bilong mi nakam long dispela."
MRK 1:39 Em i go ol abaot long Galili, na em i preachim tok bilong God long haus lotu bilong Jui, na em i draivim olt spirit bilong devil.
MRK 1:40 Wanpela lepila i kam long Jisas, i bilong bikim bek bek long kni: “Sapos yu wili, Yu ken mekim mi klia.”
MRK 1:41 Ol i kamapim bel bilong hamamas, Jisas raitim han bilong en na tachim man. "Mi laik," ol i tok. "Klin i go!"
MRK 1:42 Na long taim olgeta leprosi i go aut long en, na man i kamap klia.
MRK 1:43 Jisas i promis i skulim em i go wantaim wanim barava.
MRK 1:44 Siusim ol i no ken tok iles long eni man. Go, showim yuself long pries, na bringim ofing we Mosis i tok long bai yu kamap klea, olsem wanpela testimoni long ol.
MRK 1:45 Man i go aut na i stat long kisim stori na karim nau long ol pipol. Olsem na, Jisas no ina kam bek long taun gen, tasol i stap long ples we i no gat narapela man. Tasol, ol pipol i kam long em long ol hap.
MRK 2:1 Jisas i go bek gen long Kapenaum. Na ol pipel i harim em i stap gen long haus,
MRK 2:2 Ol i kam bikos long namba bigpela, naso ples i pinis, nin long doa, Jisas i tokim ol long hap.
MRK 2:3 Na man i no inap harim i kam kisim em, ol man fourpela i kisim i go long han bilong ol.
MRK 2:4 Bilong dispela, ol i no inap go klostu long Jisas, na ol i kisim hap roof bilong en, ol i mekim hole, na ol i letim daun man we i no inap warka long diwai bilong en.
MRK 2:5 Taim Yesus harim bekim ol i gat feit, em i tokim olsem long man i no inap go we, "Pikinini, sin bilong yu imas kupim pinis."
MRK 2:6 Bikos sampela skriva i sindaun na ol i tingim insait long hevi bilong ol,
MRK 2:7 “Wai em i tok olsem? Em i kukim Spirit bilong God! Husat inap forgivim sin, bas God wel, Bikpela, alon?”
MRK 2:8 Na Jesus i save long spirit bilong Em, ol i tink olsem insait long ol yet, "Wai yumi tinkim dispela kain tingting insait long yumi hepela?" Em i askim.
MRK 2:9 Wichpela i esali: ol i tokim man we i stap kros long lek, ‘Sin bilong yu im pakim,’ o ol i tokim, ‘Kam daun, karim mak bilong yu, na wokabaut’?
MRK 2:10 Na yu ken lainim olsem Son bilong Man em i gat pawa long graun long forgivim sin, em i tokim olsem long man i no inap go,
MRK 2:11 Mi tok olsem, kam daun na kirap, kisim bek mat bilong yu, na go bak long haus bilong yu.
MRK 2:12 Na man i kamdaun nau, i kisim bekim bilum bilong en, i wokabaut long fron bilong ol. Ol i sori tru, nogat wanpela samting ol i si, ol i givim prais long God, ol tok, “Nogat wanpela samting ol i si long taim bifo!”
MRK 2:13 Jisas i go aut gen, besain long solwara. Ol pipol i kam, ol i go long em, na em i tisim ol long hap tasol.
MRK 2:14 Em i go wakabaut, em i lukim Levi pikinini bilong Alfeo i sindaun long haus moni. “Kam bek gen long me,” em i tokim em, na Levi i kirap na i follem em.
MRK 2:15 Jisas i kaikai long haus bilong Levi, planti ol tisa kolleksan na sinna i kaikai wantaim em na discipol bilong em — ol i foloem em, bikos ol i planti i kam bihainim em.
MRK 2:16 Taim skraibas Farisi ol i lukim Jisas i kaikai wantaim ol pisin ia, ol i askim disaipol bilong em, “Bilong wanem em i kaikai wantaim ol i save kisim taks na ol birua?”
MRK 2:17 Long ol harim dispela, Jisas i tokim ol, “Nogat man i strong i mas kukim dokta, bai ol i sick. Mi no kam bilong kolim ol righteous, bai ol sinna.”
MRK 2:18 Diskaipol bilong John na Farisi i stap katol. Ol manmeri i kam long Jisas na tanim askim, "Wai diskaipol bilong yu no katol olsem diskaipol bilong John na bilong Farisi?"
MRK 2:19 Jisas i tokim ol, "Ol manmeri husat i go long ples bilong braidgroom, ol i no inap kaikai bikos oltaem we em i stap wantaim ol, ol i no inap kaikai bikos. Oltaem we em i stap wantaim ol, ol i no inap mekim dispela kain wok bilong lotu."
MRK 2:20 Taim bai i kam, na bridegroom, man i go long meri, bai ol i kisim em bek long ol; na ol bai i stap fasting.
MRK 2:21 Nogat man i save sean pas long klos we i no ibin stap long wata long lope i sta long taim. I sips man i mekim olsem, nupela peis bai i pulawe long olsem loa, na rip nating i kamap strong.
MRK 2:22 Na nogat man i save putim win nupela insait long sken olkain, bai win i bustim sken, na win wantaim sken bai i bagarap. Tasol, ol i save putim win nupela insait long sken nupela.
MRK 2:23 Wanpela De bilong Sabad, Jisas i go insait long graun bilong ka, na dissipol bilong em i stat long kisim hed bilong graun ol i go wankain.
MRK 2:24 Farisi ol i tokim em, "Lukim, ol i wokim samting we i no orait long De?"
MRK 2:25 Jisas i tokim ol, "Yu no harm ever red long ting we Daudi i mekim taim em na ol wantok bilong em i bel kol na i pen?
MRK 2:26 Long taim bilong hap sios Abiathar, em i go insait long haus bilong God na kaikai bret bilong holimapim, we bilong prist tasol. Na em i givim sampela long ol narapela bilong en tu.
MRK 2:27 Na Jisas i tok olsem, "Sabad ibin mekim long ol man meri, nogat ol man meri long Sabad."
MRK 2:28 Oleh Pikinini bilong Man em i Papa long Dei bilong Sabat.
MRK 3:1 Gen Jesus i go insait gen long haos lotu, na i gat man wanpela han bilong em i drai pinis.
MRK 3:2 Ol i wachim Jisas long lukim bai em i saveman long De bib long Sabbath, ol bai bekim em.
MRK 3:3 Na Jisas i tokim man i gat han i drai, "Kam ants long mipela."
MRK 3:4 Na Em i askim ol, “I orait long dei Sabad: ol i mekim gut o ol i mekim marasin, ol i saveim laif o ol i kilim?” Tasol ol i stap mute.
MRK 3:5 Jisas i lukim raun long ol, i bin gat anger na sori long het bilong ol i harim. Nau em i tokim man, “Stretim han bilong yu.” Na man i stretim han bilong en, na em i kamap gen, em i strong namor.
MRK 3:6 Long taim dispela, ol Farisi i go aut na ol i statim planim wantaim ol Herodiani olsem wanem wei bai ol i kilim Jisas.
MRK 3:7 Na Jisas i go bek long solwara wantaim diskipel bilong en, na ol pipel i kam inap long en long Galili, Judah, na i go wankain long em.
MRK 3:8 Jerusalem, Idumea, olgeta hap bilong Jordan, na klostu long Tyre na Sidon. Ol i harim ol bikpela samting em i mekim, na ol i kam klostu long Em.
MRK 3:9 Jisas i askim diskipel bilong em, mipela mas pregarem boat, bilong crowd no ken kirapim em, ol i go behaindim em, na Jisas i no inaf.
MRK 3:10 Em i helem olgeta sik mun, ol i kam antap long tachim em.
MRK 3:11 Taim spirit nogut i lukim Em, ol i pilakai daun bifor Em na kirap strong, "Yu em Pikinini bilong God!"
MRK 3:12 Em i strongim mosong ol, ol no ken karim nem bilong Em long ol.
MRK 3:13 Na Yesus i go ap long maunten na em i kolim ol pipel we em laik, na ol i kam long em.
MRK 3:14 Em i pikinim twelv bilong ol, ol i kolim apostol, ol i go wantaim em, ol i kam bek long en na em i salim ol i go long hap bilong ol, ol i prechim.
MRK 3:15 Na inap long pawa, ili draivim olt spirit bisong.
MRK 3:16 Dispela i go bikos em i wanpela bilong olgeta twelve em i bin givim autoriti: Simon (em i kisim nem Peter)
MRK 3:17 James pikinini bilong Zebedee na brata bilong em John (whom ol i givim nem Boanerges, minin "Pikinini bilong Thunder"),
MRK 3:18 Andru, Filip, Bartolomeo, Matayo, Tomas, Jemes pikinini bilong Alfeus, Tadeo, Simon Zealot,
MRK 3:19 na Judas Iskariot, i bin betrayim Jesus.
MRK 3:20 Na Jisas i go bek long haus, na genaga ol pipol i kam na katim tok igo long en, nas Jisas na disaipol i no inap kaikai yet.
MRK 3:21 Taim ples bilong en i harim stori, ol i go daun long en, ol i tok, “Em i lus pinis.”
MRK 3:22 Na skraba i kam doun from Jerusalem ol i tok, “Em i gat spirit bilong Beelzebul,” na, “Ol demon em i draivim aut, em i wok long ples bilong bikpela prince bilong ol demon.”
MRK 3:23 Na Jisas iem bungim olgeta, statim tok long storimo: “Saitan ina hem i gat pawa drivim aut Saitan?
MRK 3:24 Sapos wanpela kingdom i spak olsem abrusim, em ina no ken stap.
MRK 3:25 Sapos haus i go daun long en himself, em ino inap long stap.
MRK 3:26 Na Satan i stap divaidim, i kamap strong agensim em yet, em no inap stap; taim bilong em i kam pinis.
MRK 3:27 Oli man, i no ken go insait long haus bilong man strong na stilim samting bilong em, tasol sapos em inap tiem man strong, orait em bai bagarapim na stilim ol samting bilong en.
MRK 3:28 Olsem bai mi tokim yu, pikinini bilong ol manmeri bai i kamapim bek long ol sindauna na tok bokis, olsem ol i tok, planti mama.
MRK 3:29 Husat i holde long Spirik Bilong God na nogut, bai em i no inap forgivim, em i gilty long sin bilong taim olgeta.
MRK 3:30 Jisas i mekim tok dispela bikos ol i stap tok, "Em i gat spirut no clean."
MRK 3:31 Mama na brata bilong Yesus i kam, ol i stap outsait, na ol i sendim man i go insait kolim em.
MRK 3:32 Na ol pipol i sindaun arondim Em. Ol i tokim em, "Lukim, Mama na brata bilong yu i stap outside, ol i laik kam bek long yu."
MRK 3:33 Jisas i tokim, “Husana i mama bilong mi na husat ol brata bilong mi?”
MRK 3:34 Em i lukim ol i sitten daun raun long en, na em i tok, "Mama bilong me na brata bilong me i stap hare!"
MRK 3:35 Husat i mekim wol bilong God, em i brata, susa, na mama bilong Mipela.
MRK 4:1 Jisas i statim genagen skulim ol besain bilong solwara, na mipela ol i kam antis long en, em i go insait long kanu, na Jisas i sios long en, wail ol pipel i kam klostu long sos.
MRK 4:2 Na Em i laik traiim ol long tok piksa, na long tok bilong Em, Em i tok olsem:
MRK 4:3 Harim tok! Wan man i go na skulim sikau bilong en.
MRK 4:4 Na em i stap plantim, ol sip ikam long rot na pisin i kam na katim na kai-kai.
MRK 4:5 Ol sampela pundaun na kam long graun i stap klose long rock, i no gat planti matirial bilong graun. Em i growap nabauta kviktaim bikos graun em i shalo.
MRK 4:6 Tasol bai sun i go apo, ol pikinini plaua i bin katim olgeta, na ol i bin dai pinis bikos ol i no gat ru.
MRK 4:7 Narapela pikinini plant i go daun long ples we ol torns i grow, na ol torns i grow up na i kilim ol pikinini plant, na ol i no bringim bek kai.
MRK 4:8 Sip yangpela i go daun long gutpela graun, na i kamap, i grow up, na i bringim bikpela ka - teti fo klia, siksikl fo klia, na handred fo klia.
MRK 4:9 Na Jisas i tok olsem, "Yu husat i gat eria bilong harim, em i harim."
MRK 4:10 Olsem wanpela taim Jisas i stap wanpela wantaim Tewelv Diskaipol na ol arapela i kam nambaut, ol i askim em long stori bilong parabul.
MRK 4:11 Em i tok bek, “Misteri bilong Kingdom bilong God em i givim i go long yu, tasol long ol i stap narakain, olgeta samting em i tok olsem long stori,”
MRK 4:12 bilong mekim olsem, 'ol i lukluk tasol i no save lukim, na ol i harim tasol i no save harim; inap long ol bai kambek na sampela bai bilongen i pundaun.'
MRK 4:13 Jisas i tokim ol long tok, "Yu no save long dispela tok piksa? Olsem wanem yu ken save long ol narapela tok piksa?"
MRK 4:14 Famer i planim wod.
MRK 4:15 Olsem pikinini kaukau long rot, we bilong ples word i kamap, taim ol harim tok, tasol Saitan i kam na karim bek word i plantim long ol.
MRK 4:16 Olsem pikinini i kamap long graun i stap klostu ston. Ol i harim tok na kisim i go long hap blong ol na i amamas long taim.
MRK 4:17 Bai ol yet i no gat stik narapela, na ol i stap yet long wanpela taim tasol. Wanem problema oa paresis i kam bikos tok, ol i lusim qikta.
MRK 4:18 Narapela i olsem pikinini plante plante long bus na drai. Ol i harim tok,
MRK 4:19 Bai wari long laip bilong yumi, giaman bilong moni, na laikim ol samting narakai i kam insait, kausim wod i stap klostu, na em i kam bek gen, na i no bering fruit.
MRK 4:20 Olsem pikinini i kamap long gutpela graun, ol i harim tok, ol i kisim tok, na ol i mekim bikpela ka – thirtyfold, sixtyfold, o hundredfold.
MRK 4:21 Jisas i tokim ol long, “Yupela i save kisim lait na bringim i kam, putim em ananit long biket oa putim em ananit long bet? Em i no putim em antap long tepi?”
MRK 4:22 Niks i no kaibulp bai yumi no ken harim, na niks i no klosim bai yumi no ken kamap long lait.
MRK 4:23 Sapos yu gat eria i go harim, em i harim.
MRK 4:24 Em i go tok olsem, “Yumi harim gut na yumi lisen. Long we bilong yumi, bai yumi kisim bek gen, na moa yet bai yumi kisim.”
MRK 4:25 Hu mas i gat, bai i givim moa. Tasol hu mas i no gat, nau nau, ol samting em i gat, bai ol i takiwe long em.
MRK 4:26 Jisas i tok tu, "Paitim bilong God em i olsem man i kirapim pikinini kai long graun."
MRK 4:27 Nait na dei em i slip na em i wakim, na sip i kamap na i grow, tasol em i no save long ol dispela.
MRK 4:28 Olgeta wanpela tasol, granun i kamapim ka - em i go pas, first bambu i kam, olsem na hed i kam, na bron bembe i kamap strong long insait.
MRK 4:29 Na olsem wanem taim olgeta grain i redi na kamap bikpela, em i kilim sikl long en, wantaim taim bilong harves i kam.
MRK 4:30 Nau Em askim, "Olsem wanem yumi ken kamapim ples bilong Kingdom bilong God? Wanem kain stori yumi ken brukim long toksave bilong dispela?"
MRK 4:31 Em i olsem samting bilong mustard, olsem wei em i pikinini tumas long olgeta kain samting ya na plantim long graun.
MRK 4:32 Bihain em i planim, em i groo na em i bikpela tumas long ol kai bilong gaden, em i bringim bikpela branis, na pisin bilong heven i save stap long shaedo bilong em.
MRK 4:33 Jisas tokpela tokstoris, na em i tokim ol woed long ol, olsem ol i ken kisim save long hem.
MRK 4:34 Em i no tokim ol narapela samting bai em i usim stori bilong piksa. Tasol longwe tasol, em i tokim ol gutpela, em i explainim everything long ol disciples bilong em yet.
MRK 4:35 Wanpela evning i kam, Em i tokim disciples bilong em, “Mipela i go long hap bilong narapela sait.”
MRK 4:36 Ol i rausim ol pipel long ples, na ol i kisim Jisas na i go wantaim ol, em i stap insait long kanu tasol. Na i gat narapela kanu i stap wantaim Em.
MRK 4:37 Namba wan strong win bilong storm i kam, na ol wei i kirap long bot, olsem nasel bot i go daun long wara.
MRK 4:38 Jisas i stap long hap bilong baret, i slip long pilow. Ol i wekim em na talem, "Tisa, yu no save long ol, yumi stap dai tasol?"
MRK 4:39 Jisas i kam bek long slip na i stand up, na i strongim win na solwara. I givim wail tokim win na solwara, "Stap, no gat tok!" Na win i pinis, i no gat strep gen, na solwara i stap stil, klosim maus.
MRK 4:40 “Bai yusave wetem wik iet?” Em askim. “Inap long olsem, yu no bilip yet?”
MRK 4:41 Tisa i kamap long ol, ol i stap inawe, ol i askim wan another, “Hu i dispela, olsem wind na solwara i harim tok bilong em?”
MRK 5:1 Ol i kamap long hap sid bilong solwara, long hap bilong ol Gerasin.
MRK 5:2 Tumas Jesus i kamautim long bot, na imin go bekim ol man wanpela i gat spirits nogut, em i kam long hap bilong ol ded.
MRK 5:3 Man i stap long hole bilong ded, na inap harim na i no inap haptim gen, ninpela chain i no inap haptim em.
MRK 5:4 Maski em i bin save kisim strong bilong hap, tasol em i bin brokim chain bilong en, na em i bin brisim shakal. Nau ino gat man i stap wantaim strength long daunim em.
MRK 5:5 Nait na de em i go wail long tomb na long maunten, na em i kisim ston na katim skin bilong em.
MRK 5:6 Taim man i lukim Jisas longwe distans, i ron na i kilim kni bilong en bifor Em.
MRK 5:7 Em i singautim strong long voys, “Wanem yu want long me, Jesus, Pikinini bilong God we i go hap antap long heaven? Mi bekim Yu bikos God, no givim mi pain i go long olgeta!”
MRK 5:8 Jisas olredy tok klia, “Kam aut bilong dispela man, yu spirit i no klin!”
MRK 5:9 Jisas i askim, “Nem bilong yu husat?” Em i mekim bek, “Nem bilong mi Legion,” em i tok, “bikos mipela i plenti.”
MRK 5:10 Em i bikim plaia long Jisas planti taim, olsem mas i no usim ol i go long wei ouside long hap bilong ol.
MRK 5:11 Long hap bilong maunten klosu, wanpela bikpela harim pig i kaikai.
MRK 5:12 Ol demon i bikim bek long Jisas, "Yusim mipela go long ol pik, mipela ken go insait long ol."
MRK 5:13 Em givim ol permission, na spirits nogut i kam aut na go insait long grup pik, na hap kaunti bilong two tausen i ran i dai doun long hap kaunti i go daun long solwara na drowne i go insait long wara.
MRK 5:14 Ol man i lukim pik i ranawe na rin i go na tokim dispela stori long taun na kantri, na ol pipol i go bek long lukim wanem i kamap.
MRK 5:15 Taim ol i kam long Jisas, ol i lukim man we i bin posesa long legion bilong demon, em i sit daun hap, i stap long min yet, na i kisim klotes; na ol i bikim afraid.
MRK 5:16 Ol i kam bek long lukim talebout olsem wanem i kamap long man i gat spirit bikim na long ol pik.
MRK 5:17 Na ol manmeri i bikim bekim Jisas livaim ples bilong ol.
MRK 5:18 Taim em i go insait long bot, man ia we spirit bilong devil i bin stap insait long en, em i rogolim strong long go wantaim Em.
MRK 5:19 Jisas i no inap givim permis. “Go bak long ples bilong yu yet, go bak long ol famili bilong yu,” Em i tok, “tusim ol i kam save long ol samting Bikpela God i mekim long yu, na merisi i givim long yu.”
MRK 5:20 Na man i go bek na em i statim tokaut long ol hap bilong Desapolis olsem Yesus i hamarim dispela man, na ol i sori tru.
MRK 5:21 Jisas i go bek gen long bot, planti ol pipol i kam na i sindaun arondim em besait long solwara.
MRK 5:22 Wanpela lida bilong sinagogi we em i kolim Jairus, em i kam, na em i lukim Jisas, na em i pidim ai klostu long lek bilong Em.
MRK 5:23 Na ol i bikim bekim ask long Em, "Pikinini meri bilong me i stap klostu long dai. Yu kam na raitim han bilong yu long en, bilong en em i ken strong i kam bek na i lav."
MRK 5:24 Na Jisas i go wantaim em, planti ol pipol i kam bihain, na olgeta i kam klosup long em.
MRK 5:25 Na wanpela meri i stap, em i kisim sik long bleding long twelv yia.
MRK 5:26 Em i kisim plenti agoni long taim, na em i stap undersik long han bilong dokta olgeta, tasol em i usim olgeta moni em i gat, nogat wanpela benifit. Bikos sik bilong em i go daun yet, em i bikim olsem nogat gutpela senis.
MRK 5:27 Taim meri harim tok bilong Jisas, na em i kam bek long ol pipol i stap bihain long em, na em i tetikim skat bilong em.
MRK 5:28 Em i save tok olsem, "Sapos mi tetch klos bilong En, bai mi heal."
MRK 5:29 Blong taim olgeta blooding i stap, em i stop pinis, na em i save long bodi bilong en olgeta sorcery na pain i pinis, em i kamap strong gen long bodi bilong en.
MRK 5:30 Na Jesu i save olgeta taim, pawa i go aut long em. I turnim bek long ol pipol, na em i askim, "Hu i pinis klos bilong mi?"
MRK 5:31 Ol disciples bilong em i tok, "Ol pipol i kam klostu long yu, na yu yet yu askim, 'Hu i tasim yu?'"
MRK 5:32 Em i stap lookol long olsem bilong si hu i mekim dispela.
MRK 5:33 Na meri, em i save long ol samting i bin hapen long en, i kam bek, na i go daun na i kirap long en, skulim i stap yet long fea, na i tokim em stret long stori.
MRK 5:34 “Dota,” Jisas i tokim, “fait bilong yu i helem yu. Go long pece, na yu fri nau long dispela sorcery bilong yu.”
MRK 5:35 Wail em i stap yet tok, messenger ol i kam from haus bilong Jairus na ol i tok, 'Pikinini bilong yu i dai pinis; wai yusim has long ol i go bek gen long Tiisa?'
MRK 5:36 Jisas harim tok bilong ol i go behain, na em tokim Jairus, “No ken bekim fear; biliv tasol.”
MRK 5:37 Na Em i no allowim dispela man meri i go wantaim Em, tasol Peter, James, na John brata bilong James.
MRK 5:38 Wanpela taim ol i kam apostim haus bilong bikman bilong sintua, Jisas i lukim bikpela katikatik, na ol manmeri i kisim sor, ol i krai na singaut strong.
MRK 5:39 Em i go insait na em askim, "Wai olsem na rai ol i go? Pikinini i no dai, em i slip."
MRK 5:40 Na ol i laifim em. Bihaen em bungim olgeta i go ausait, em kisim papa na mama bilong pikinini, na ol narapela long en, na em i go insait long lukim pikinini.
MRK 5:41 Em i kisim han bilong em, Jisas i tok, "Talitha koum!" ol i min, "Liklik meri, mi tok long yu, kam daun!"
MRK 5:42 Immediatli pikinini i kirap, i statim wan go wokabaut. Em i gat twelev yia olsem, na olgeta i sori tru long taim.
MRK 5:43 Jisas i givim tok strong, nogat man i mas save long dispela, na em i tokim ol long givim kaikai long em.
MRK 6:1 Yesus i go bek long wei na i kam long ples bilong em, na ol disaipol i go wantaim em.
MRK 6:2 Taim Sabat i kam, Em i statim prech long hus lotu, na ol i harim tok bilong em, na ol i sori tru. Ol i askim, "Man bilong dispela tok i kam Haus?" "Save dispela em i gat, ibin givim long en? Na wok mirakel olsem, em i ken harm long wanem?"
MRK 6:3 Em i no nau carpenta, em i pikinini bilong Meri na brata bilong Jemes, Joses, Judas, na Simon? Susa bilong em i stap hia wantaim mipela? Na ol i kros long em.
MRK 6:4 Jisas i tokim ol, “Nambawan ples em i no gat respek em nau, em i kam long ples bilong em, long wantok bilong em, na long haus famili bilong em, olsem na man prophet we i no gat respek.”
MRK 6:5 Em i no inap mekim bekim ol samting bilong mami, em i laikim han long ol pikinini sick yet na em i helem ol.
MRK 6:6 Na Em i amaze long nogat bilip bilong ol. Na em i go raun long ples long ples, tisaim ol pipol.
MRK 6:7 Na Jisas i kolim Tupela Twelve i kam klostu long em, na i stat long senisim oleta tupela tasol, na i givim oleta pawa olsem ia ina bikim spirits nogut.
MRK 6:8 Em i skulim ol: 'Inap long kisim stik tasol long wei bilong jurni—ogeta bret, ogeta bag, moni i no go insait long bel bilong yu—'
MRK 6:9 Na wokim sol bipela skitu, tasol i no gat nambawan tuunik gen.
MRK 6:10 Na em i tokim ol, “Wanpela taim yu go insait long haus, stap stap long hap na bihain yusumi go luskim area.”
MRK 6:11 Igat man i no ken welkomim yu o harim tok bilong yu, bai yu mas kirapim dae bilong foa bilong yu long taim yu lusim ples ol, olsem wanem testamoni long ol.
MRK 6:12 Ol i go bek long rot na ol i prechim olsem ol pipol i mas kam bek gen long God.
MRK 6:13 Tupela i draivim aut olgeta demon long ol, tupela i healim olgeta sik long ol, na tupela i givim ol oli, anointim ol wantaim oli.
MRK 6:14 Nau King Herod harim tok bilong dispela, wantaim Jisas i kamap nem bikpela, na ol pipol i tok, “Jon Baptis i kam bek gen long laip! Em i kirap long en, olecia pawafull mirakel i wok long en.”
MRK 6:15 Narapela i tok olsem, "Em i Elijah", na narapela i tok olsem, "Em i man prophet, olsem wanpela prophet bilong taim bifo".
MRK 6:16 Taim Herod harim dispela, na em i tok, "Yon, we mi pundaun i kisim hed bilong em, em i kam bek gen long ples bilong ol dai!"
MRK 6:17 Herod em yet i bin ordaim ol i kam kisim Jhon, kilim em, na lusim em i stap long haus kil, long namel bilong meri bilong brata em, Filip, Herodia, wanpela meri Herod i bin maritim.
MRK 6:18 Yon Yohanes i bin tokim Herod, “Em i no wanpela loa long yu bilong gat meri bilong brata bilong yu!”
MRK 6:19 Herodias i bin gat bel hevi long Yon na i bin laik kilim em, tasol em i no inap.
MRK 6:20 Bilong Herod i bikim frik long John, na em i sarim em, ol save em i man i dai na i stap long wei bilong God. Taim em harim toksave long John, em i bel isi, nogat klia; tasol em i harim toksave long em wantaim hap.
MRK 6:21 Long de birthday bilong Herod, em i kamapim tim bilong en. Herod i mekim kaikai bik long ol bikman na ofisa bilong army na ol bic man bilong Galili.
MRK 6:22 Taim meri pikinini bilong Herodias i kam na dans, nau em i amamas long Herod na ol mana i stap wantaim em, na papa bilong ol i tokim meri pikinini, “Yu tokim mi olsem yu laikim wanem, na mi bai givim yu.”
MRK 6:23 Na em i kamapim wod long en, “Wanem samting yu askim mi, Mi bai givim yu, long halvim ples bilong mi!”
MRK 6:24 Na em i go aut na em i askim mama bilong em, “Wat samting bai mi askim?” Na mama bilong em i ansa, “Hed bilong Jon Batist.”
MRK 6:25 Na meri i go bek kwiktaim wantaim rikwest em: “Mi laik yu givim mi hed bilong Yon na Batist long pleta kwiktaim,” olsem nau em i tokim king bilong ol.
MRK 6:26 King i kamapim bikos bilong sori, tasol bikos bilong ots bilong en na ol ples boi na meri i kam, em i no wan bai em i refusim meri.
MRK 6:27 King i tokim ol, bai ol i kirapim het bilong Jon long haus kriket. Na king i sendim man bilong kilim ol, na man bilong kilim ol i go na kirapim het bilong Jon long haus kriket.
MRK 6:28 Man i bringim hed bilong Yon long plita, na i givim long meri, na meri i givim long mama bilong em.
MRK 6:29 Taim diksipol bilong Yon i harim tok bilong dispela, ol i kam na kisim bodi bilong em na ol i putim i go insait tupela ston, em i katik bilong ol tumbuna.
MRK 6:30 Ol apostol i kam klostu long Jisas na bringim stori long em ol samting ol i mekim na tisa.
MRK 6:31 Na Em i tokim ol long stret, "Kam na stap wantaim mi long ples we mipela i stap olone, mipela i mas isave klostu olsem klostu." Bikos ol pipel i kam na go, ol i go na kam, na ol i no gat taim gen long kaikai, tambu long ol manmeri bungim kaikai.
MRK 6:32 Oli go bek long kanu olsem ol twopela tasol long ples i no gat manmeri.
MRK 6:33 Ol pipel i lukim ol i go na ol i save long ol. Ol ron i go bikos long fut bilong ol, ol i kam bifo ol, ol i go long pati long ol taun.
MRK 6:34 Yesus i kam daun long ples na i lukim planti manmeri, i gat bel het long ol, bikos ol i olsem pikinini pig na i no gat papa. Na em i statim skulim ol long planti samting.
MRK 6:35 Na sauten nau em i go dae alredy. Disaipol i kam bek long Jisas ol i tok, "Ples i nogat man dispela, na sauten nau em i go dae alredy."
MRK 6:36 Kisim ol pipol i go long ples narapela na vilij, olegeta em i ples bilong pinisim ka, bai ol kisim sampela kakaruk long moni.
MRK 6:37 Jisas i tokim ol, “Yu mas givim ol kaikai.” Ol i askim em, “Mipela mas go aut na usim tu handred denari bai mipela baim bred i naf long olgeta manmeri bilong ol long kaikai?”
MRK 6:38 “Go na lukim kaip namel bilong yu,” Em i tokim ol. Na bihaen em i chekim, ol i tok, “Faiv – na tu pis.”
MRK 6:39 Na Jisas i tokim ol pipol long sindaun long grup long gras i stap groen.
MRK 6:40 Ol sidown olsem grupp long handet na fifiti.
MRK 6:41 Em i kisim naip loaf hap (5) na pis hap (2), ol i luk i go het long heven, Jisas i tokim preyer bilong blesin, em i brukim naip loaf, em i givim ol dispel bilong en, ol i putim kaikai long tebol bilong ol pipol, na em i susim pis hap (2) long olgeta.
MRK 6:42 Ol i kai pinis, na ol i stap strong.
MRK 6:43 Na disaipol i kisim ap twelf ka bilong basket fulap pipia na fis bilong bred na fis i go daun.
MRK 6:44 Na stap tausen faiv thousand manmeri we ol i kaikai buai.
MRK 6:45 Jisas i mekim diskipel bilong em go insait long bot nau na go bipo long em i go long Bethsaida, wail em i lusim ol pipol.
MRK 6:46 Em i go bekim ol long farwel, na em i go antap long maunten bilong bihainim prea.
MRK 6:47 Bai apinun i kamap, bot i stap long mitim blo solwara, na Jisas em i stap wanpela long graun.
MRK 6:48 Em i lukim ol diskaipol i katik long pulim kanu, bikos win i kam strong agensim ol. Long foa wach bilong nait, Jisas i go aut long solwara, i wok long solwara, na em i laik pasim ol.
MRK 6:49 Bain ol i siim em i wok long solwara, ol i kirap strong, ol i ting em i spirit —
MRK 6:50 Ol i si em na ol i bel hevi. Tasol Jisas tok strongim olsen: "Kirap na! Em mi. No ken bikim afraid."
MRK 6:51 Em i go ap long bot, na win i kam daun, na disaipol i sori tru na wondim.
MRK 6:52 Bikos ol i no bin save long loaf, na haret bilong ol i bin harim.
MRK 6:53 Ol i go pas, ol i länd long Genesaret na ol i titim bot long ples.
MRK 6:54 Ol i go dasol long bot na, ol pipol i save long Jisas
MRK 6:55 Na ol i ran i go olgeta long hap bilong ples, karim ol sik long banis i go long en bilong em.
MRK 6:56 Na wanpela hap em i go, ol vilij, taun, na kantri, ol i kisim ol sik na i laik paitim long maket, na ol i bihainim em, bekim em inap givim spas long ol tetchem hap skin bilong kot bilong em yet. Na ol dispela i tetchem em, ol i kamap strong olegeta.
MRK 7:1 Na Farisi na sampela skaibe i kam bek long Jerusalem i kam bihainim Jisas,
MRK 7:2 Tisa ol i lukim sampela bilong en displas i kaikai wantaim han bilong ol i no wus — em i olsem, han bilong ol i no bin wus.
MRK 7:3 Nau ol Farisi na ol Jiu, ol i holim strong long tradisen bilong olegta, yu no kaikai yet, yu mas wasim han bilong yu long wei bilong seremoni.
MRK 7:4 Na long ol i kam bek long maket, ol i no kaikai yet, ol i mas wasim han bilong ol. Na planti narakain kastom na toksave ol i mas bihainim, olsem wasim bilong kap, piksa, ketel, na bet bilong sindaun.
MRK 7:5 Farisi na skraba igat quesinim Jisas: “Wai disaipol bai no wok bihain tradisen bilong olegta? Insed, ol i kaikai wantaim han doti.”
MRK 7:6 Jisas i bekim tok long ol, "Aisaia i propesi strong olsem i writim: 'Ol i givim respek long Me wantaim maus, tasol bel bilong ol i stap farawe long Me.'"
MRK 7:7 Ol i wosipim me long nating; ol i skulim ol tok bilong man olsem doktrin.
MRK 7:8 Yu laik rausim kaunsel bilong God na bihainim tradisen bilong ol manmeri.
MRK 7:9 Em i go bek tok, “Yupela i lusim komando bilong God na mekim pasin bilong yupela yet, yu yet mas holim strong long kastom bilong yupela.”
MRK 7:10 Mosese i tok olsem, 'Sambai i stap long papa na mama bilong yu' na 'Namba wan man i kileng papa o mama bilong em, i mas i go long dei.'
MRK 7:11 Yu tok olsem, man i tokim papa na mama bilong en, 'Olsen samting yu ken kisim long mi em i go long Korban' - em i min olsem gift we i go long God.
MRK 7:12 Em i no inap long mekim sampela samting long papa na mama bilong en.
MRK 7:13 Yupela i rausim tok bilong God long traision we yupela i kam bek long en, na yupela mekim ol samting olsem.
MRK 7:14 Jisas i singautim genagen ol pipol i kam long en, na tokim ol: "Yupela harim tok bilong mi na undastandim:
MRK 7:15 Nogat samting i go insait long man inogat pawa long bagarapim em, tasol ol samting i kam aut long man, dispela ol samting i bagarapim em.
MRK 7:16 Yesus i cry.
MRK 7:17 Yesus i kam awai long ol pipol, na em i go insait long haus, diskaun i askim question long tok piksa.
MRK 7:18 Em i askim, “Inap longwei i go yet? Yu no save? Noting i go insait long man husat i kam apo long na hap kan defileim em.”
MRK 7:19 Bikos em i no go insait long het bilong en, tasol em i go daun long bel, na bai em i kam aut gen. (Ol kai ol i klia).
MRK 7:20 Em i go bek long stap: “Wanem i kam aut bilong man, ol dispela em i mekim man i birua.”
MRK 7:21 Long insait bilong het bilong ol man, i kamapim ol pikinini tingting i no gut, ol samting nogut olsem: seksuel sin, stilim, kilim man, poketik.
MRK 7:22 Gred, wickednes, bipari, bagarap tumbuna, envi, tok baksait, pride, na ol i go bek gen.
MRK 7:23 Ol samting nogut i kamap long insait, na ol samting em i bagarapim man.
MRK 7:24 Jisas lusim ples bilong em na i go long hap bilong Taire. Em no laik ol i save em i stap, em go insait long haus, tasol ol i no inap kabim bek em yet.
MRK 7:25 Meri wanpela i gat pikinini meri we i gat spirut no klea, nau ol i harim tok bilong Jisas, na i kam na i birua i dai long lek bilong Em.
MRK 7:26 Em i meri bilong Griis, bilong orijin Syrofinitis, na em i bin kolsim Jisas olgeta taim, bikos em i laik Jisas iimbakim devil i go aut long pikinini meri bilong em.
MRK 7:27 Pastaim ol pikinini i kaikai belly ful, Em i tok. Bikos em i no rait long kam bekim bret bilong ol pikinini na kisim i go long dok.
MRK 7:28 “Yess, Pita,” em i tok, “olgeta dok katik long aninita tebol i kaikai krumb na belong ol pikinini.”
MRK 7:29 Na Jisas i tokim em, "Bilong dispela toktok, yu ken go nau. Satan i kamaut na lusim pikinini bilong yu."
MRK 7:30 Na em i go bek long haus, em i pikinim pikinini bilong en, i lai i stap long bet, na saitan i go awe.
MRK 7:31 Jisas lusim hap bilong Taire, em go daun long Sidon, i go long Solwara bilong Galili, na i go insait long hap bilong Desapolis.
MRK 7:32 Ol man i bringim wanpela man husat i hol hol i no harim, na i no save tok gut, na ol i bihem Jesus long putim han lon hed bilong em.
MRK 7:33 Na Yesus i kisim em ausait long wei pribeli, longwe ol pipol, na em i putim finga i go insait ear bilong man. Na em i kus olsem samting bilong helem na tachim tupela tongue bilong man.
MRK 7:34 Na Jisas i luk i go long heven, hem i go longwe na sindaun i stap klostu, na tokim em, “Ephphatha!” (em i min, “Opim i go!).
MRK 7:35 Dae nau, maus bilong man i opim na tengua bilong en i kamap frei, na em i stat tok klia.
MRK 7:36 Jisas i skulim ol, ol no ken tok igo long eni man, tasol olsem Jisas i skulim ol yet, olsem ol i kirapim stori i go waid long olgeta.
MRK 7:37 Ol pipol i astonish pinis, ol i tok olsem, "Em i mekim ol samting gut, em i wokim ol samting wei em i mas! Em i mekim ol hol pas i harim, na ol marit i tok."
MRK 8:1 Long dispela taim, ol pipol i kam planti i go, na ol igat notin ol bikim kaikai. Jisas i singautim ol desipol bilong em na i tok,
MRK 8:2 Mipela gat bel hai long ol dispela manmeri, bikos ol i stap wantaim mi long tripe de, na ol i no gat kaikai.
MRK 8:3 Sapos mi sendim ol i go haus long belikai, ol bai dai pinis long rot, bikos sampela bilong ol i kam lonwe distans bikpela.
MRK 8:4 Ol disciples bilong em i tok, "Ples i no gat manmeri hia, hu mas painim ba ken got genog bret long givim kaikai long ol pipol oli?"
MRK 8:5 “Jisas askim, ‘Kaip loaf yu get?’ Ol i tok bak, ‘Seven’.”
MRK 8:6 Na em i tokim ol pipol long sibis i go daun. Em i kisim sampela ka seven, em i givim tanks long God na em i brukim olgeta, na salim ol dispel long servisim ol pipol. Na ol i salim ol ka long ol pipol.
MRK 8:7 Olgeta i gat tu pisikini liklik, na Jisas i blesim ol, na i skelim ol pipol long bringim ka long go long ol.
MRK 8:8 Ol pipol i kaikai na bel isi, na ol disciples i pikimapim ap long seven basket bilong pisin i bagarap i stap yet.
MRK 8:9 Na long nap long four thousand man i stap. Jisas i rausim ol pipol,
MRK 8:10 Em i go insait long bot wantaim disaipol i go na em i go long distrik bilong Dalmanuta.
MRK 8:11 Farisi ol i kam na statim bekim tok stret wantaim Jisas, ol i traim em, i askim em i givim ol sai bilong heven.
MRK 8:12 Yesus i sasim strong long Spirit bilong en, na em i tok, "Wai jenereishen ya i laikim sain? Mi tok tru long yu, bai ol i no givim sain long dispela jenereishen."
MRK 8:13 Na em i lusim ol, em go bek gen long kanu, na em go akros long hap sida.
MRK 8:14 Nau disaipol i lusim memory long bringim bret, pekewa ol i gat wanpela rot/bret long bot.
MRK 8:15 “Kam ap long!” Em tokausim ol. “Beware long bun bilong Farisi na bilong Herod.”
MRK 8:16 Ol i statim tokstorik wantaim ol yet long ol i no gat bun.
MRK 8:17 Ol i save long tok bilong ol, Jisas i askim ol, "Wai yu stap argumem long bikos yu no gat bret? Yu yet yu no save si o yu no understood? Yu gat haret bilong ston?"
MRK 8:18 Ol i gat ai, yu no luk? Na ol i gat yutupela, yu no harim? Na yu no rimembir?
MRK 8:19 Wanpela taim mi brukim naiv loafs navina, long tausend navina man, ol i go daun long ol basket we i fulap, bem ol smal peis, husat i kolim? Ol i tok, “Twelev.”
MRK 8:20 Na taim mi bin kilim loaf sevén long foa thousand, hamas ol i go long bikos bilong piksa ol i kam bek? Ol i tok, "Sevén".
MRK 8:21 Em i askim ol, “Yu nogat save yet?”
MRK 8:22 Taim ol i kamap long Besaida, ol i bringim man bilong pait bilong ai na bihainim Jisas na kisim han bilong en.
MRK 8:23 Em i kisim han bilong man bilong paitim na em i kirapim em i lusim vilij long hap. Em i spet long ai bilong man, na em i putim han bilong en long en. "Yu ina lukim samting?" em i askim.
MRK 8:24 Man i luk up na tok, "Mi inap long lukim ol pipol, tasol ol i kamap olsem diwai i wokabaut."
MRK 8:25 Jisas putim han bilong en long ai bilong man, na em opim ai bilong en, na sait bilong en i kam bek gen, na em inap lukim olgeta samting klia.
MRK 8:26 Yesus i sendim em i go bek long haus na i tok, “Yu no go bak gen long kamp.”
MRK 8:27 Jisas na disipol bilong em i go i stap long viles bilong Siaria Filipo. Long rot, em wariim disipol bilong em: “Ol man i tok long me olsem wanem?”
MRK 8:28 Ol i tokim, “Narapela ol i tok olsem Yon na Baptis; ol samting i tok olsem Eliya; yet ol narapela, wanpela bilong ol profet.”
MRK 8:29 “Bai yumu yet?” Jisas i askim. “Yumi tok olsem wanem long me?” Petros i ansa, “Yu em Krist.”
MRK 8:30 Na Jisas i tokautim ol: "Ol no ken tok long eni man long En."
MRK 8:31 Na em i statim tokaut long ol: Pikinini bilong Man mas ikisim planti samting i kam, na ol bikman, ol papa bilong lotu, na ol ritim na skrivim bai bikim ol i no lakim em, mas i go dae, na bihain long three dei, bai em i kam bek gen.
MRK 8:32 Em i tokim dispela mesij olgeta tru, na Petrus i karim em i go klostu long en na em i bigin tok strong long em.
MRK 8:33 Jisas, em i turnim na lukim ol disciples, i katim tok long Petros na i tok, "Go behain mi, Satan! Olsem yu no tingim olgeta samting bilong God, yu tingim samting bilong man tasol."
MRK 8:34 Na Jesus i singautim ol pipol na ol disciples bilong en, i kam nau long en, na i tokim ol, "Yupela i laik kam bihain long me, bai yupela mas i no givim ap long yuself yet, na bai Yupela i mas karim bekim krus bilong yupela na bihain me.
MRK 8:35 Husat i laik save laip bilong en, bai i losim laip bilong en, tasol husat i losim laip bilong en long namel bilong mi na long gospel, bai i save laip bilong en.
MRK 8:36 Wanpela man i gat olgeta samting bilong wol, tasol em lusim spirit bilong en, em i mekim gutpela moning long en?
MRK 8:37 Wanem samting man i ken givim olsem pe long spirit bilong en?
MRK 8:38 Sapos yu shame long me na wods bilong me long dispela jenarason i no inof long sin na i stap long adultery, Son bilong Man bai shame long em tu wän em i kamap strong long glori wantaim enjel holiholi.
MRK 9:1 Na Jisas i tokim ol long ol, "Mi tok tru long yu, i gat sampela i stap hia yet na bai ol i no katim dai bifo ol i lukim ples bilong God i kamap strong."
MRK 9:2 Nambis siks de Jisas i kisim Peter, James, na John, i larim ol i go antap long wanpela maunten i go hap olsem ples bilong spirit ol tu tasol. Em i chanj long bodi bifo ol.
MRK 9:3 Klos bilong en i kamap whitepela i go stret, i brikiti moa long ol man huslaun long graun ken doim bekim.
MRK 9:4 Na Eliya na Mose i kamap long ol, ol i tok stret wantaim Jisas.
MRK 9:5 Pita i tokim Jisas, "Rabai, em i gutpela long mipela i stap hia. Yupela i mas mekim tripela haos - wanpela bilong yu, wanpela bilong Mose, na wanpela bilong Eliya."
MRK 9:6 Ol i save tasol long fear, na Pita harim tok lain long mekim gen.
MRK 9:7 Wanpela klau ibin kamap na olgeta ibin kambek long ol, na wanpela vois ibin kamap long klau: "Em i pikinini bilong mi, Pikinini bilong God, em i bikpela man, em i Jesus Krist. Harim i tok!"
MRK 9:8 Ol i lukim daun klostu, na ol i no lukim i go wail long ol, dispela i Jesas tasol.
MRK 9:9 Jisas i skelim ol long taim ol i kam daun long maunten, ino toktok long eni man ol samting ol i lukim, wait na Son bilong Man em i kam bek gen long laip.
MRK 9:10 Ol i keipim tok bilong dispela mater long ol yet, na ol i tok tok long wanem mama bilong i dai pinis, bam daun na kalap pinis.
MRK 9:11 Ol i askim Jisas, “Long bilong wanem ol skraibas i tok olsem Elija mas kam bek long bun bipo?”
MRK 9:12 Em i tokim, "Eliya em i kam pastaim, na em i bringim ol samting i go bek gen. Long we bilong wanem ol bin writim olsem, Man bilong God i mas kakarim plenti samting na i no gat bikpela pes?
MRK 9:13 Mi tokim yu, Eliya em i kam olsem tru, na ol i mekim olgeta samting long en ol i laik, olsem ol i raitim long en.
MRK 9:14 Wanpela taim ol i go bek gen long odar disciples, ol i lukim planti manmeri i stap arondim ol, na skraibas i stap argument long ol.
MRK 9:15 Long taim ol pipol i lukim Jisas, kamap strongpela respek i stap long ol, na ol rirun go long metim em.
MRK 9:16 “Wanem yu kaikai tok long ol?” Em i askim.
MRK 9:17 Ol pipol i stap, wanpela man i tok bek, "Tisa, mi bringim pikinini bilong me i kam long yu, em i gat spirit we i mekim em i no save tok.
MRK 9:18 Wanpela taim em i kam antap long en, na i pusa im i dai long graun. Maus bilong en i stap foaming, ti bilong en i krungut, na bodi bilong en i bikim stret olsem ai bilong diwai. Mi bin askim disaipol bilong yu ol long rausim em, tasol ol i no inap.
MRK 9:19 Jisas i tokim ol, "O jenaresen i no bilivim! Olsem wanem taim bai mipela stap na pasim bel hevi long yupela? Kisim dai boy i kam long me."
MRK 9:20 Ol i kisim i go, na long taim em i lukim Jisas, spiri i kirapim boy long wari. Boy i pundaun i go long graun, na i katol long graun, maus bilong en i kamautim wata.
MRK 9:21 Jisas i askim papa bilong pikinini, "Em i stap olsem long hap mas?" "Long taim bifo," em i tok, "bikos em i kusim olgeta taim bilong pikinini."
MRK 9:22 Em i save troweim em long paia o wara, bai em i kilim em. Bai yu ina save mekim wanem, givim pasin long mipela na helpim mipela.
MRK 9:23 “Yupela i ken?” tok arere Jisas. “Ol samting i posibol long hap bilong hem we bilivim!”
MRK 9:24 Oleta taim papa bilong yungyu i kisim voice, "Mi bilivim; helpim mipela long nogat bilivim!"
MRK 9:25 Jisas i lukim ol pipol i ran i kam, na em i strongim spirit nogut. Em i tokim spirit we i rausim haring na tok, "Yu spirit nogut i deaf na mute, mi tokim yu, kam aut na inogat yu go insait long em igen."
MRK 9:26 Na ol i kirapim em strong na kisim i go na kam bek long en, na spirit i kam aut. Na yungui em i stap olsem deat, nasel ol i tok, 'Em i dai pinis.'
MRK 9:27 Yesus i kisim han bilong em, na ol i helpim em i kam bek gen long lek, na em i sanap.
MRK 9:28 Jisas i go insait long haus, disciplinem bilong em i askim em olsem secret, "Bilong wanem mipela i no inap kasim otsut?"
MRK 9:29 Jisas i tokim, “Kain dispela inogat kam aut i no inap, emas long praer.”
MRK 9:30 Jisas i go na i kam bek long hap, ol i pas long Galili. Tasol Jisas i no wanpela man i save.
MRK 9:31 Em i bin tisim disciples bilong em, na em i tokim ol, "Man bilong God bai i go long han bilong ol man, ol bai i kilim em, na bihain long three de em bai i kam bek gen."
MRK 9:32 Bain ol i no save dispela tok, na ol i bin poret long askim em.
MRK 9:33 Ol i kam long Kapenaum. Jisas i stap insait long haus, em i askim ol, “Wanem samting ol i toktok long rot?”
MRK 9:34 Tasol ol i stap nating, long rot ol i bin bekim bekim husat em i bikpela na husat em i liklik.
MRK 9:35 Yesus i sindaun, i kolim Twelv, i tok, "If God i laik yumi bai namba wan, yumi mas bihain olgeta, na yumi mas servants bilong olgeta."
MRK 9:36 Na em i gat wanpela pikinini stanap long mitim ol. Em i kisim pikinini i go long arm bilong em, na em i tokim ol:
MRK 9:37 “Husait i givim welkam long wanpela pikinini liklik long namel bilong Mi, em i givim welkam long Mi, na husait i givim welkam long Mi, em i no givim welkam long Mi tasol, bai em i givim welkam long Wan i sendim Mi.”
MRK 9:38 Yon John i tokim Em, "Tisa, mipela lukim narapela man i draivim olt spirits nogut long Nem bilong Yu, na mipela traim stapim em, bekos em i no kam wantaim mipela."
MRK 9:39 “No ken stopim em,” Jisas i tok. “Bikos narapela man we i wokim mirakol long nem bilong Mi, i no ken turnim bek na tok besig long Me.”
MRK 9:40 Husat i no inap komot bek long mipela em i bilong mipela.
MRK 9:41 Sipos wan man i givim yu wan kap kaup wara tasol bikos yu holim nem bilong Kristus, mi tok tru long yu, em no ken losim riuait bilong en.
MRK 9:42 Bai ol i makim wanpela liklik manmeri i bilivim long me i slip, bai narapela gutpela long en ol i hangim wanpela bigpela ston bilong graun long nek bilong en na i throwim i go long solwara.
MRK 9:43 Sapos han bilong yu makim yu sin, kapim em of. I gutpela moa long yu go insait long laip i go daun, nogat han o nogat lek, na nogat go insait long hel, long faia we no inap putim aut.
MRK 9:44 Nogat tex yu givim mi long transletem. Yu mas givim mi tok long transletem long Tok Pisin.
MRK 9:45 Sapos fut bilong yu makim yu sin, kisim na katem em. I gutpela tumas long yu go insait long laip cripple, na nogat gat tu fut na yu bai i throwe long hel.
MRK 9:46 You haven't provided the English text for translation. Please provide the text from the Berean Standard Bible that needs to be translated into Tok Pisin. I'll translate it according to the given style requirements and output the final translation in Tok Pisin.
MRK 9:47 Sip ai bilong yu makim yu sin, kisim na kisim i go. I gutpela moa yu go insait long kingdom bilong God wantaim wan ai, nan tech two ai na yu bai i pusim long hel.
MRK 9:48 Wanpela hap tasol, wus bilong ol i no dai yet, na faia i no kisim wata yet.
MRK 9:49 Olgeta bai i saltim wantaim faia.
MRK 9:50 Sol bilong yumiyumi i gutpela, tasol sapos sol i losim sweets bilong em, bai yu usim wanem na kisim bek sweets bilong en? Yu mas havim sol longpela yu ol yet, na yu ol mas stap i kamap strong long ples bilong peis.
MRK 10:1 Jisas i lusim ples bilong em na i go insait long kantri bilong Yuda, oda sai long Jordan. Ol pipel i kam klostu long em gen, na em i tisa ol, olsem em i wontim.
MRK 10:2 Ol Farisi i kam testim Em. "Em i orait long man bai lasim meri bilong en?" ol i askim.
MRK 10:3 “Mosese i givim wus em i tok long yu?” Em i tok bek.
MRK 10:4 Ol i tokim, “Muso i givim man long raitim pepa bilong divorce long meri bilong en na lusim i go.”
MRK 10:5 Mais Jisas i tokim ol, "Musas i raitim dispela law long ol bikos hart bilong yupela i harde."
MRK 10:6 Long taim bipo, bikos kreation i stat, God mekim man na meri.
MRK 10:7 Long dispela olgeta ripon, man bai lusim papa na mama bilong en, na em bai stap wantaim meri bilong en, ol i kamap wan.
MRK 10:8 Na tupela i kamap wan bodi. Ol i no ino gat tu, tasol wan bodi.
MRK 10:9 Olsem God i bin joinim ol dispela man na meri long tokwan, mipela man no inap rausim.
MRK 10:10 Taim ol i kam insait long haus gen, disaipol i askim Jisas long hap bilong dispela samting.
MRK 10:11 Em i tokim ol, “Noken wan man i lusim meri bilong en, na i go maritim narapela meri, orait em i warkim bogi long dispela meri bilong en.”
MRK 10:12 Na meri i divos husban bilong em, na i go maritim man narakai, em bai i warkim adulteri.
MRK 10:13 Ol pipol i bringim liklik pikinini go long Yesus, long em i putim han bilong en long ol, na dispel i tok harim long ol i bringim ol.
MRK 10:14 Taim Yesus harim dispela, em i bikhat na em tokim ol, "Bibim pikinini i go long me, yu no ken stapim ol! Pikinini olsem dispela ikam long kingdom bilong God.
MRK 10:15 Em i tok tru olsem, bai yumusim na kisim ples bilong God olsem pikinini i no save, yu no inap go insait long em.
MRK 10:16 Na em i kisim ol pikinini long arm bilong En, putim han bilong En long ol, na em i givim blesing long ol.
MRK 10:17 Jisas i go namel long wei bilong en, man wanpela i ron i kam, na i kilaet daun bung leg bilong en na i pray long em. “Tisa Nambawan,” em i askim, “mi mas mekim wanem ken mi ineritem laip bilong taim igo i go?”
MRK 10:18 Jisas i tok bek, "Wai yus kolim mi gud? Nobodi i gutpela eksept wei Bikpela God tasol."
MRK 10:19 Yu save long tok bilong law: ‘Yu no ken kilim man, yu no ken pulapim meri bilong narapela man, yu no ken stilim samting bilong narapela man, yu no ken tok bokis, yu no ken bilipim ol narapela i go daun, ba yu givim respek long papa na mama bilong yu.’”
MRK 10:20 “Tisa,” em i tokim, “ol dispela mi save keep long taim bilong taitim bilong mi.”
MRK 10:21 Jisas i lukim em, na i lakim em, na i tokim em, “I gat wanpela samting yu no gat: Go, selim olgeta samting yu gat na givim long ol pobre, na yu bai kisim tresa long heven. Kam, bihain me.”
MRK 10:22 Bikpela man i bikim sorimi long dispela tok, na em i go bek long sorimi, wantaim em i gat moni na gupela samting bilong em i hevi.
MRK 10:23 Jisas i lukim raun na i tokim disaipol bilong em, “I harim troimali long ol man gat moni i go insait long kingdom bilong God!”
MRK 10:24 Na disaipol i amaze tumas long tok bilong em. Tasol Jisas tokim olgen long taim narakai, "Pikinini, hamamas tru ol i kamap long go insait long ples bilong God!
MRK 10:25 Em i eseli long kamel i pas long go insait long ai bilong diwai, tanim olsem man bilong moni i go insait long kingdom bilong God.
MRK 10:26 Ol i kamas astonish moa yet, na ol i tok long ol yet, “Husat inap savet na?”
MRK 10:27 Jisas i lukim ol na tok, "Long ol man em i no inap, tasol long God em i inap. Bikos ol samting i posibol wantaim God."
MRK 10:28 Pita em i stat tok long Em, “Luke, mipela lusim olgeta samting na mipela i go bek gen long Yu.”
MRK 10:29 Em i tru, mi tokim yu, narapela man husat i lusim haus o brata o susa o mama o papa o pikinini o graun long mekim servis long mi na long Gospel, em i no ken stret.
MRK 10:30 Bai ol no inap kamapim bekim olsem hap hundred long taim bilong yarn - haus, brata, susa, mama, pikinini, na graun, wantaim wantok long persecusions, na long taim i kam, laip oltaim.
MRK 10:31 Mipla olgeta husat i go bifo, bai yupela i kam las, na husat i stap las, bai yupela i go bifo.
MRK 10:32 Jisas i wok i go bifor ol long rot bilong Jerusalem. Diskaun i sori, tasol ol i foloem Jisas i bin poret. Jisas i kisim Twelv na karim i go klostu, em i stat tokim ol:
MRK 10:33 Mipela i go ap long Jerusalem, ples bilong Judah, na Man bilong God em bai i kamdaun long ol han bilong ol bikpela pries na ol raitman bilong buk. Ol bai i givim sentens long en na kilim, na ol bai i kisim bek na givim long ol narapela kantri, ol i no bin save long Jehovah, na ol bai i mekim planti samting long em.
MRK 10:34 Ol bai laifim em, spits long em, paitim em wantaim rop, na kilim em, na bihain long tri dei, em bai kam bek gen.
MRK 10:35 Na James na John, pikinini bilong Zebedee, kam long Jisas na tokim Jisas olsem, “Tisa, mipela laik yu wokim olgeta samting mipela i askim.”
MRK 10:36 “Wanem yu laik mi mekim long yu?” Em i askim.
MRK 10:37 Ol i anketaim, “Givim wanpela blong yumi i go sidaun long han bilong rit bilong yu, na nather wan long han bilong lif bilong yu, long glori bilong yu.”
MRK 10:38 “Yupela no save long dispela yapmi,” Jisas itok. “Inap yupela inim drinkim dispela kap long mi yet kam drinkim, olsem na baptist wanem Baptis mi yet kam Baptist?”
MRK 10:39 Bratas i tok, "Mipela i kan". Jisas i tok, "Yupela bai dringim cup ya we mi dringim, na yupela bai baptizim Baptism ya we mi baptizim long en".
MRK 10:40 Bikos ol i save sindaun klostu long sait bilong mi na klostu long han bilong mi, em i no belonng long mi long givim. Dispela plase i belong long ol dispela i redi long ol.
MRK 10:41 Taim ten apostol i harim tok bilong dispela, ol i bel kol pinis wantaim James na John.
MRK 10:42 Yesu em i kirapim olgeta na em i tok, "Yu save olsem, ol i kamap ol bos bilong Ol Pagan, ol i usim pawa long ol, na ol bikpela bos bilong ol i daunim autoriti long ol."
MRK 10:43 Bikos olsem nogat ken olsem long yupela, tapi husat i laik kamap bikpela long mipela, em i mas servit yu.
MRK 10:44 Na husat i wan bai kam bek long hap, em i mas servis olgeta.
MRK 10:45 Son bilong Man i no kam bek long sarim, tasol long servim, na long givim laip bilong en olsem pris bilong planti man.
MRK 10:46 Neks, ol i kam long Jeriko. Na Yesus wantaim disaipol i lusim Jeriko wantaim mob longpela i go, Bek bek i no save luk, em Bartimaeus, pikinini bilong Timaius, i sindaun besain rot.
MRK 10:47 Taim em harim olsem em Jisas bilong Nazaret, em i bikim aut i go, “Jisas, Son bilong David, givim merci long me!”
MRK 10:48 Plenti man i tokim em long bai em i no tok, bat em i kirap strongim vot long kisim hap, “Son bilong Davit, givim meri long mi!”
MRK 10:49 Jisas i stop na tokim, “Kisim nem bilong en i kam.” Ol i kirapim man bilong pait. “Tu strong! Santing i orait! Em i kolim yu,” ol i tok.
MRK 10:50 Bartimaeus i rausim bek klos bilong en, na i kam antap, i kam long Jisas.
MRK 10:51 “Wanem yu laik Mipela mekim long yu?” Jisas i askim. “Rabboni,” ol blind man i tok, “Mipela i laik lukim gen.”
MRK 10:52 “Go,” tok Jisas, “fait bilong yu i helem yu.” Na em i kam bek long lukim na folowim Jisas long rot olsem sindaun bilong diskipel.
MRK 11:1 Wanpela taim ol i kam klostu long Jiusalem na ol i kam long Betfage na Betani long Maunten bilong Olives, Jius sendim tupela diskipel bilong Em.
MRK 11:2 Em i tokim ol longen toktok, “Go long ples bihain long yu, na olgeta taim yu go insait, yu ken finim kolk i tie hap, kolk we nogat man i sitten yet. Yu kisim bandi bilong em na bringim i come hia.
MRK 11:3 Sapos wanpela man i askim, yu tokim em, 'Papa God i stap nidasim dispela, na bai em i kisim bek gen dispela liklik tumas.'”
MRK 11:4 Ol i go na finim pikinini bos, em i bin tie long antap long dor, long rot. Ol i lusim em.
MRK 11:5 Ol i stap namel long ples ia ka toktok, "Bai yumi tokim ol long nesen bilong wanem yumi kisim bek i go long kolta?"
MRK 11:6 Diskaipol i givim tok olsem Jisas i laikim ol, na ol pipol i givim pinisim long ol.
MRK 11:7 Ol i bringim kol i go kasol long Jisas, na ol i kisim akat bilong ol, ol i putim antap long em, na Em i siddown antap long em.
MRK 11:8 Planti manmeri long crowd i kirapim kot bilong ol long rot, wailas ol narapela i kirapim branis ol i katim long graun.
MRK 11:9 Ol i go bifo na ol i bihain ol i singaut: “Hosana!” “Blessed i em husat i kam long nem bilong Lord!”
MRK 11:10 Blesim i kam long Kingdom bilong Papa David! Hosana long heven hari!
MRK 11:11 Na Jisas i go insait long Jerusalem, na i go insait long kot bilong templa. I lukim olgeta samting, tasol em i lait pinis, nas Jisas i go aut go long Betani wantaim Tuwelve.
MRK 11:12 De namba dei, wHEN ol i go pinis long Betani, Jisas i bel isi.
MRK 11:13 Em i lukim longwe na fig trei i gat leif, na em i go lukim igo long en, bikos em i laik painim sampela ka. Tasol, bihain em i kamap, ol i no finim sampela samting stap long en, narapela long leif tasol, em i no taim bilong figis.
MRK 11:14 Em i tokim diwai, "Mai nogat man i go ken kaikai frut bilong yu gen." Na dissipol bilong em i harim dispela tok.
MRK 11:15 Tupela i kamap long Jerusalem, Jisas i go insait long kot bilong templa na statim rausim ol man i save baim na selim kina. Em i tilim ol tebol bilong man i save selim moni na ol sea bilong ol man i save selim pisin dove.
MRK 11:16 Em i no givim chanis long eni man bai karim kago olsem samting bilong bikim moni long ples bilong tambu.
MRK 11:17 Na Jesus em i statim laren ol, na em i tok klia, “Olsem ol i raitim: ‘Haus bilong mi bai i kolim haus bilong beten bilong ol nesen’? Tasol yumi em i mekim em i hol bilong ol bagarap.”
MRK 11:18 Taim bikpela pries na skraibim husat i harim tok bilong em, ol i lukim wei long mekim em i dai. Bikos ol i bin fear long em, bikos ol pipel i sori long tok bilong em, na ol i amaze.
MRK 11:19 Taitim i kamap, Jisas na diskipel bilong em i go aut long taun.
MRK 11:20 Ol i go bek gen long moning, na ol i lukim fig rip, em i drai kileng long rot bilong em.
MRK 11:21 Pita i rememba bek long dispela na i tok, "Lukim, Tisa! Fikus em yu katim i drai pinis."
MRK 11:22 “Bilivim strong long God,” Jisas tokim olsem long ol.
MRK 11:23 Mi tok tru long yu, dispela mountain yu tokim em, 'Em i go ap long hap na i punda long solwara,' na em i no gat wanpela tok pikinini long het bilong en, tasol em i biliv olsem bai em i kamap, bai em i kamap gen.
MRK 11:24 Mi tokim yu, biporaim yu askim bek long praer, biliv olsem yu kisim pinis, na em bai bilong yu.
MRK 11:25 Na em yu stap na prai, sapos yu holim gutpela against long narapela, yu forgivim olgeta, bilong Papa bilong yu long heven bai forgivim samting nogut yu wokim.
MRK 11:26 Please provide the English sentence from the Berean Standard Bible that needs translation into Tok Pisin. I will then analyze and translate it according to the specified requirements.


Once confirmed, I'll output a JSON object with the translated components in the following format:
```
{
"phrases": [translated phrases],
"terms": [translated terms],
"idioms": [translated expressions],
"cultural": [translated references]
}
```
MRK 11:27 Ol i kam bek long Jerusalem, na Jisas i wokabaut long ples bilong temple, na bikpela pries, ol skaral, na ol bikpela man i kam antap long em.
MRK 11:28 Long we bilong wanem yu mekim ol samting ya? Husat i givim yu pawa long mekim ol dispela?
MRK 11:29 “Bai mi askim yu wanpela question,” Jisas itok, “na sapos yu ansa mipela, orait, bai mi tokim yu long we bilong pawa na mi mekim ol dispela samting.”
MRK 11:30 Baptisim bilong Yon i kam long heven o kam long ol manmeri? Givim me tok!
MRK 11:31 Ol i tok stret long ol yet, ol i mas tokim wanem: "Yumi tok, 'From heven,' em bai askim, 'Wanem yu no bilip im?'
MRK 11:32 Sapos yumit tok, 'From ol manmeri'... ol i afraid long ol pipol, wantaim ol bilev strong long John em i wanpela prophet tru.
MRK 11:33 Ol i anklim, “Mipela no save.” Na Jisas itok, “Mipela tasol bai mipela no tok long wanem powa mipela mekim sampela samting ol i go.”
MRK 12:1 Na Jesus em i stat tok long ol tokstori: Ol i planim wanpela vinea. Ol i putim banis long en, wakim tub bilong wain, na wakim haus bilong wachim. Na em i givim vinea long ol wokman, na em i go wail long ples narapela.
MRK 12:2 Taim bilong kaikai i kam, em bai sendim wanpela hausboi long tenanta bilong kolim sha em i gat long fruits bilong vainiad.
MRK 12:3 Tupela i kisim servant, ol i paitim em, na ol i sendim em i go na em i no kisim bek notin.
MRK 12:4 Na em bai sendim nupela wokman long ol, na ol i paitim em long hed na ol i bin givim em laik dog.
MRK 12:5 Em i sendim gen wanpela, na ol i kilim dispela. Em i sendim planti arapela; ol i givim sampela pilai, ol i kilim narapela.
MRK 12:6 Bihain olgeta, em i gat wanpela pikinini man i lak na em i bikpela, na em i sendim i go long ol. ‘Ol bai respektem pikinini man bilong me,’ em i tok.
MRK 12:7 Ol tenant i tok long ol yet, 'Emi heir bilong ples ia. Kem, mipela i kilim em, na inheritans i bai bilong mipela.'
MRK 12:8 Ol i kisim pikinini, ol i kilim em, na ol i tromwe em long wei ausait bilong vine.
MRK 12:9 Na bai husat i stap long ples, em bai mekim wanem? Em bai kam na kilim ol tenant, na bai givim ples bilong win i go long narapela.
MRK 12:10 Yu no save harm long dispela tok bilong Bibel: 'Ston ol man i wokim haus i trowe we long graun em i go bek gen i kamap na ston bilong hed bilong haus.'
MRK 12:11 Em i kam long Han bilong Jehovah, na em i gutpela nogut long ai bilong mipela?
MRK 12:12 Long dispela, ol bikman bilong lotu i kam bek long arestim Jisas, em i tok dispela tok tale long ol, na ol i save em i tok dispela tok tale long ol. Ol i biktim ol i gat poret long manmeri ol i save kam, na ol i lusim em na i go wai.
MRK 12:13 Ol i sendim bek long taim sampela bilong ol Faresi na Herodiyan i kam bilong kap Jisas long toksave.
MRK 12:14 Tisa, mipela save olsem yu kamap tru, nogat man i askim bekim favor long nobody, yu skulim rot bilong God olgeta long wei bilong trut. Em i orait long peim tekse long Kaisa o nogo? Yupela bai peim o nogo peim?
MRK 12:15 Jisas i lukim duong long hipokrisi bilong ol, na em i tok, "Wanem yupela i traim testim Mi? Bringim wanpela denarius, moni bilong Roma, igo long me bekim."
MRK 12:16 Ol i kam bingim, na Em i askim ol, “Piksa bilong whos em i nau? Na raits bilong whos em i nau?” Ol i Mekim, “Bilong Kaisa,”
MRK 12:17 Jisas itokim ol, "Givim olgeta samting bilong Kesas i go long Kesas, na olgeta samting bilong God i go long God." Na ol i amamas long em.
MRK 12:18 Na Saddusi, ol i bikpela man we i tok olsem bai i no kam bek gen long tumbuna, i kam long Jisas na tainim em.
MRK 12:19 Tisa, Mosis kam raaitim olsem: long taim brata bilong man i dai, na i lusim meri tasol, nogat pikinini, nambawan brata bai mary bilong brata bifo, na bringim bek gen ol pikinini bilong em.
MRK 12:20 Nau i gat seven brata ol i stap. Namba wan brata i marit na i dai, na i no lusim bek pikinini.
MRK 12:21 Nambatu i maritim meri husat man i dai, na em i dai tu na i lusim osem wanpela pikinini. Na nambatri i mekim olsem.
MRK 12:22 Olsem nau, nikim na sevén i no lusim pikinini. Na klostu long ol, meri i dai.
MRK 12:23 Long taim bilong kam bek nau, wife bilong husat em bai i stap? Bikos ol seven man i bin meri wantaim em.
MRK 12:24 Jisas i tokim ol, "Yupela i gat tok wrong, bikos yupela no save long Buk Baibel o pawa bilong God?"
MRK 12:25 Wanpela taim ol dai i go bek, ol i no ken mari na ol i no ken givim wife, ol bai kamap olsem engel long heven.
MRK 12:26 Bareket long olsem tupela ded blo i kam bek gen, yu no bin ris long tok bilong bus em i bung long faia long Buk bilong Moisi, olsem God i tokim em, 'Mi bilong Abraham, mi bilong Aisak, na mi bilong Jakob'?
MRK 12:27 Em i no God bilong ol dai, tasol em i God bilong ol i stap! Yu kamakim long tok pisa!
MRK 12:28 Wanpela scribe i kam ap, na i harim toktok bilong ol. Ol i lukim guinea Jesus i givim tok bilong en, na i askim em, “Kamdaun bilong laen bilong God, bilong wanpela i bikpela?”
MRK 12:29 Jisas i tokim, "Dispela em i bikpela tru: 'Haren em i go, Israel, Papa God bilong yumi, em i wanpela tasol.'"
MRK 12:30 Lovim Lod iet yu wantaim ol het bilong yu, wantaim ol spirit bilong yu, wantaim ol tingting bilong yu, na wantaim ol strong bilong yu.
MRK 12:31 Nambatu em i go: Yu mas givim lav long nei bilong yu olsem yu yet. Inap long ol komandi, ikamau i nogat bikpela na dispela.
MRK 12:32 Orait, Tiisa, yu tok tru olsem, God em i wan tasol, na ino gat narapela god bodza, bikos em i wan tasol.
MRK 12:33 Na lovim Em i go long olgeta harte bilong yu, na long olgeta save bilong yu, na long olgeta strong bilong yu, na yu lovim narapela man olsem yu yet, dispela em i bikpela moa long olgeta ka moning bilong bungim ograun na kina ka moning bilong givim i go long God.
MRK 12:34 Jisas i lukim olsem man i givim tok bilong win, em i tok, “Yu nogat longwe long ples bilong God.” Na nogat wanpela i dai askim em ken.
MRK 12:35 Jisas i bin tisim long kaunsil bilong temppel, em i askim, "Olsem wanem ol skraba i tok olsem Krais em i Son bilong Davidson?"
MRK 12:36 Tok ol i kam long Holy Spirit, David em yet tokim: ‘Papa God i tokim long Papa bilong me, “Sindaun klostu long han rattel bilong Mi, na mi bai putim ol enemy bilong Yu unda fut bilong Yu.”’
MRK 12:37 Dauid em yet kam bek long en na tokim em olsem Lod. Olsem wanem inap em i kam bikos bilong David? Na ol pipel i gat planti i harim toktok bilong en wantaim bel isi.
MRK 12:38 Na Jisas i tok tu olsem, "Yumi mas bekim gut long ol skraba. Oli liklik long wokabaut wantaim rop bilong ol i go longwe, na oli kamap long ples balus bihainim tok orait long maket.
MRK 12:39 Na ol i gat ples bilong bikpela man long lotu hus, na ples bilong het long kaikai bikpela.
MRK 12:40 Ol i bikim ol meri we i no husban i losim haus bilong ol, na ol i mekim prea longlong long wanpela sais, tasol ol men i gat kros moa.
MRK 12:41 Jisas i sindaun klostu long hause bilong moni, na em i wachim ol pipol putim moni insait long em. Na plenti rich pipol, ol i putim moni i gat plenti insait long en.
MRK 12:42 Na wanpela widou i no gat moni i kam, em putim tu smol koin kopra i go insait, em i bruk long smol pecent tasol, olsem aipas bilong wan denarius.
MRK 12:43 Jisas i kolim disaipol bilong em na itok, "Mi tok tru long yu, widow meri bikos i no gat moni i putim moni plenti long tresuri bilong templa, mo dan ol narapela".
MRK 12:44 Ol i givim moni tasol long moni i over na i kisim, tasol em meri i givim long nambis na i no nap, em i putim olgeta samting em i kaikai na i stap long life.
MRK 13:1 Jisas i go lusim haus lotu, wanpela discipol bilong em i tokim em, "Tisa, lukim ston i gat kina na haus i gat kina!"
MRK 13:2 Yu lukim ol bikpela haus i go, Jesus i tok. Nogat wanpela ston i stap long narapela; olgeta bai i kukim i go daun.
MRK 13:3 Jisas i sidaun long Maunt oliv, long sait bilong haus lotu, Pita, James, John, na Andrew i go klostu long en na tokim em olsem longpela toktok.
MRK 13:4 Tokim mipela, wailen ol dispela kain samting bai kamap, na wanem i go bekim sindaun bilong dispela ol i kamap tru?
MRK 13:5 Jisas i statim tokim ol, "Likim olsem narapela man no ken givim yumi bikhet."
MRK 13:6 Olsem, planti man bai kam long nem bilong Mi, olsem 'Mi em i stap', na bai bagarap olgeta.
MRK 13:7 Wanpela taem yu harim tok bilong wot, stori bilong wot, no ken skulim. Ol samting ya mas kam, tasol tait i stap yet.
MRK 13:8 Nesen bai go bek long nesen, kingdom bai go bek long kingdom. Bai kikim ol erop long hap plis, olsem na bai kikim kaikai nok. Dispela i stap long stat bilong bel hevi.
MRK 13:9 Olsem, yu mas kisim tok bilong wei. Yu i go daun long kaunsil, na ol i paitim yu long hus sinting. Na bikos bilong Mi, yu mas go antap long gavman na kingly, na yu wanes testimony long ol.
MRK 13:10 Gutpela stori bai i mas tokim pastaim long olgeta narions.
MRK 13:11 Bipo wannem oli kirapim yu na givim yu long ol, no ken stret long bifo wanem yu mas tok. Tok olsem wei yu i givim long taem, bikos em i no yu yet, Spirut Bilong God i tok.
MRK 13:12 Braza bai betrayim braza long dae, na papa bai kilim pikinini bilong en. Pikinini bai kamap na bagarap mama na papa bilong ol, na ol bai kisim laif bilong mama na papa.
MRK 13:13 Yupela i go hatam long olgeta man long namel bilong Mi, tasol dispela man i gat bel bilong stap na rait na go inap long las, bai em i savem.
MRK 13:14 Wanpela taim yupela lukim bikhat bilong desolasi i stap long ples we em i no ken stap, yupela husat i rais, yumu understandim, orait, ol pipel i stap long Judah, rup ol i go long maunten.
MRK 13:15 Inogat man i no ken go bek gen long namel bai kisim bek samting long haus bilong en.
MRK 13:16 Nogat man i go long gras i kam bek long kapul bilong en.
MRK 13:17 Ol dei bai kam, bai dai i sori olsem long ol meri i go long bel na ol meri i susu.
MRK 13:18 Bipaim ol i go preg long taim kol.
MRK 13:19 Bai ol i fasim na was long taim bilong sipsip nogat olsem, stat long kreaton bilong God nau, na inap i go long taim nau, na no ken si gen olsem.
MRK 13:20 Bihaen Bikpela i no kamdaunim ol dei, nobodi no save. Tasol long wei bilong ol elect, ol i pikinini choosim, Em i kamdaunim ol dei.
MRK 13:21 Long dispela taim, if eni man i tokim yu, 'Luke, Krais i stap hia!' o 'Em i stap bek!', yu no bilivim.
MRK 13:22 Krises i go bekim olsem na profet olsem bai i kam, na bai mekim sain na wonda, na olgeta samting bilong bikim ol i eleksem tu, sapos em i posibol.
MRK 13:23 Kisim tokora long yuself; Mi bin tokim yu olgeta samting long bihain.
MRK 13:24 Bai ol taim nau, bihaen long bikpela trabel: ‘San bai i go daak, na mun bai no givim lait;
MRK 13:25 Sta bilong heven ol i pundaun, na pawa bilong heven ol i go bagarap.
MRK 13:26 Long taim i kam, yupela bai lukim Pikinini Man i kam insait long kloud wantaim powa bikpela na glori.
MRK 13:27 Na Em bai sendim olt angel i go kam bek long ol pipol we em i pikinim, long foa win, long hed bilong graun na hed bilong heven.
MRK 13:28 Nau yupela harim lesn i go long diwai figa: long taim han bilong diwai figa i kamap namel na ol i kisim lip, yupela save olsem taim bilong het i kamap.
MRK 13:29 Wewan tru long ol dispela samting i kamap, yu inap save olsem Em i klostu long dor.
MRK 13:30 Olsem bai mi tokim yu, dispela jenarasyon ya no bai i go daun yet na olgeta dispela kain pasal bai i kamap.
MRK 13:31 Heven na graun bai i go daun, tasol ol tok bilong Mi bai no ken go daun.
MRK 13:32 Nobodi save long as dei na hap bilong em, nispelela enjel long heven, na Pita, na tasol Papa.
MRK 13:33 Kam bek long yu yet, stap await i go! Yu no save wusai namba wan taim i kam belo.
MRK 13:34 Em i go long ples narapela, na em lusim haus bilong en, i givim wok long ol sarvan bilong en yet, i mekim wanpela i bos bilong ol, na i tokim daubol bilong en long lukautim gate.
MRK 13:35 Oli mas kisim i pas long, bikos yu no save wusai masta bilong haus bai kam bek - em bai kam bek apinun, midnait, taim bikos em i go antap long de, o em bai kam bek moning.
MRK 13:36 Em inap kam bek long ples long nait, without tok, na yumi yet, pipol i go long slip.
MRK 13:37 Olsem mi tokim yu, mi tokim olgeta: Kisim wach!
MRK 14:1 Pasova na Fest bilong Bred i no gat yumu long 2 de, na bikpela pries na ol skriva i wok long pinisim wanpela wei husat bai ol i kam daunim Jisas na kilim em.
MRK 14:2 “Bai ol i no kam bek long taim bilong kaikai bikpela,” ol i tok, “oring ol i mas susu long pait bilong pipol.”
MRK 14:3 Jisas i stap long Betani, i sindaun long tebol long haus bilong Simon Lepa, na meri i kam wantaim botol alabasta, perifm we i kostim planti moni, nard we i kuk. Em i kisim ol i putim antap long hed bilong Jisas.
MRK 14:4 Ol pipel i stap yet, i gat planti tok pes long moningi bilong ol: "Wai yu kisim perfum i go long way nogut?"
MRK 14:5 Em ina ken selim i go long kina tri hanred na bai givim moni long ol pikinini nogut, na ol i krosim em.
MRK 14:6 Jisas i tok, "Lusim her i go; wal long bilong yumi, why yumi bagarapim her? Em i mekim wok nabaut long mi, em i swit moa."
MRK 14:7 Ol pikinini i go de bes long yupela, na yupela inap halivim ol long taim yupela laik. Tasol, mipela no go havim Mi long taim olsem.
MRK 14:8 Em i mekim olsem em i ken, long enai bodi bilong mi, bifor ol i kilim mi.
MRK 14:9 Mipela tok olsem, long stap bilong gospek i go aut long graun holep, ol samting em meri i mekim, bai ol i tok long nem bilong en, na ol i holim em long memori.
MRK 14:10 Na Judas Iskariot, wanpela bilong ol Twelve, i go bek long ol bif ples long tromwe Jesus.
MRK 14:11 Ol i amamas long harim, na ol i promis long givim mani long en. Na Judas stat long sanap strong long painim taim bilong wokim bilipim Jisas i no inap.
MRK 14:12 Long dia fest bilong bred em i no gat yau, dei namba wan, wanem taim ol i go kilim lam bilong Pasaka, diskipel bilong Jisas i askim Him, "Bai yumui laikim mipela prepearim ka long yumu kaikai Pasaka?"
MRK 14:13 Em i sendim tupela i go long ol disciples bilong Em, na em i tokim ol: "Yu go insait long taun, na man i kam bek long karai wanem jug bilong wara bai i kam inap long yu. Bihainim em."
MRK 14:14 Na hus na em go insait long en, yu tokim owa meri bilong haus, ‘Tisa i askim: We rum blong mi stap, we mi ken kaikai Pasaka wantaim disciples bilong mi?’
MRK 14:15 Na em bai showim yu rumu big long antap, i kamap moa nau, reddi bekim ol samting. Mekim ol preperesen long han blong yumi long hap.
MRK 14:16 Na disaipol i go na i kam insait long taon, na ol i lukim olgeta samting olsem Jisas i tok. Na ol i prepaem Pasova.
MRK 14:17 Bai apinun i kam, Jisas i kam wantaim Twelv.
MRK 14:18 Wail ol man i slip na kaikai, Jisas i tok, "Mi tok tru long yu, wanpela husat i kaikai wantaim mi, em bai i selim mi."
MRK 14:19 Ol i stat long sorimi na ol i askim em wan bek long nanpela, “Nogat mi?”
MRK 14:20 Em i bekim tok, “Em i wanpela bilong ol Twelv – em i putim han long bokis wantaim mi.”
MRK 14:21 Man bilong God bai go olsem ol i wraim long en, bere bere long ol man, long wanem man i biruaim. Nogut tumas long em, mas nogut em i no kamap.
MRK 14:22 Wail ol i kaikai, Jisas i kisim bun, i tok blesing na i brukim, na i givim long ol disciples, i tok, "Kamdaun na kisim; em i bodi bilong mi."
MRK 14:23 Em i kisim kap, em i givim tenkyu, em i givim long ol, na ol i dring long em.
MRK 14:24 Em i tokim ol long, "Dispela em blood bilong kaivenan, wat i go daun long planti man."
MRK 14:25 Mi tokim yu, mipela bai kamak na dringim frut bilong vin gen, tasol long dei nau mipela drinkim gen long ples bilong Kingdom bilong God.
MRK 14:26 Na ol i singim sang bilong pobai, ol i go aut long Maunt of Olives.
MRK 14:27 Jisas i tokim ol, "Yupela olgeta bai yupela i go daun, em i writen: 'Mi bai katim Pastor, na ol pipel bai sindaun.'"
MRK 14:28 Bai mi kam bek gen, na mi go bifo yu long Galili.
MRK 14:29 Pita i tokim, “Olgeta i pis, mi no inap fall awai.”
MRK 14:30 Mipela tok tru long yu, Jisas i tok, nogat wankain man, dispela nait i kam, bifora kik na singautim dupul taim, yu no save lakim me, yu bai lakim me tripel taim.
MRK 14:31 Be Peter i stap strong insistence, “Mi bamukim dai wantaim Yu, mi no bin denyim Yu.” Na ol arapela i tok olsem.
MRK 14:32 Bai ol i kam long wanpela hap, em i kolim Getsemene, na Jisas i tokim disaipol bilong em, “Sindaun hia, mi go prai.”
MRK 14:33 Em i kisim Pita, Jems, na Jhon wantaim, na em i bin stat long wari tru na i bagarap.
MRK 14:34 Em i tokim ol, “Spiri bilong mi kisim bikhet long sorow na i go long dai tasol.” Bai yu stap hiri na wachim.
MRK 14:35 Em i go liklik bek longwe, na em pundaun i go daun long graun, na em i beten olsem, bai yuwara aipla hour ya bai pasim em.
MRK 14:36 “Abba, Papa,” em i tokim, “olgeta samting i posibol long Yu. Kisim bekim dispela kap long me. Nogat we i laik, bai we Yu laik.”
MRK 14:37 Jisas i kam bek na lukim ol i de na kat i slip. "Simon," em i askim, "yu slip pinis? Inap yu no ken mekim wach long wanpela awa?"
MRK 14:38 Kisim i kam na prai, bikos yu no go insait long tok tais. Spirits i redi, tasol bodi i no strong.
MRK 14:39 Em i go bek na em i beten gen, em i tok olsem em i tok bikos em i tok.
MRK 14:40 Na Jisas i kam bek gen, na i finim ol i stap i slep, bikos ai bilong ol i heavy. Na ol i no save bekim wanem long em.
MRK 14:41 Jisas i kam bek gen long tred, Em i tok, "Yu yet stap i slip na malolo? Em i nau enuf! Taim i kam pinis. Lukim, Pikinini Man i salim long han bilong ol sinna.
MRK 14:42 Kam daun, yumi go! Lukim, man i go betrayal mipela i kam!
MRK 14:43 Wail Jesus i stap yet tok, Yudas, wanpela blo Tivelv, kamap, na i go wantaim ol pipol i gat sward na klab, ol i kam husat i pusum long ol bif padi, ol skriva, na ol bikpela.
MRK 14:44 Nau, man i birua i arapim singnal wantaim ol: "Man iau kilim em, dispela em i man; bekim em i go longwe na kisim em beka."
MRK 14:45 Em i go stret long Jisas, na em i tok, "Rabi!" na em i kisim Jisas.
MRK 14:46 Ol man i kisim Jisas na ol i arestom em.
MRK 14:47 Na wanpela man husat i stap liklik bek long ples drawim sop na katim sword bilong en, i kilim sarvan bilong hap priis, katim hap i go long yia bilong em.
MRK 14:48 Jisas i askim ol pipol, "Yupela i kam bek long sop na klaba long holim mi olsem yupela i holim man long bus?"
MRK 14:49 Bai mi stap wantaim yu olgeta de, mi bin tichim i go long ples bilong templa, na yu no bin kisim mi. Dispela kamap nau bikos tok bilong Buk baibul i mas kam tru.
MRK 14:50 Ol i lusim em na ol i ranawe.
MRK 14:51 Wanpela yangpela man i bihainim Jisas, i wapim klos blong linin raunim bodi bilong en, ol i kisim holim em.
MRK 14:52 Em i kirap fri long laplap bilong kaliko na em i rinawe nangut.
MRK 14:53 Ol i karim Jisas i go long hap bilong bishop bikpela, na ol bishop, ol bikpela man, na ol raitman i kam olgeta.
MRK 14:54 Petelo i go behain long em, go insait kot long courtyard bilong pries bilong hap. Na em i sindaun wantaim ofisa na warming im self long paia.
MRK 14:55 Nau pries bifor na ol memba bilong Sanhedrin i wok long suka long kisim tok bilong witnes long Jesu, long kilim Em, tasol ol i no finisim wanpela.
MRK 14:56 Ol i tok bilong wei i no tru long Jisas, tasol stori bilong ol i no olsem, i no ken stret.
MRK 14:57 Ol man i stap na was long kam, na ol i givim tesmoni bilong lie long em.
MRK 14:58 Mipela harim em tok, ‘Mipela kilim daun tempel i stap long han bilong man, na long tri dei mipela bai buildim gen wanpela nupela hus, hus lotu we em i no bilong han bilong man.’
MRK 14:59 Bai olgeta tok bilong ol i no olsem.
MRK 14:60 Na pries bilong ples bilong Lotu i stap bek long ol, na i askim Jisas, "Yu no gat tok bak? Ol i tok besen long yu?"
MRK 14:61 Jisas i stap mute, em i no bin givim bek tok. Padi priest i askim em gen, “Yu husat, Kristus, Pikinini bilong God I Kirapim?”
MRK 14:62 "Mi stap," olsem Jisas i tok, "na yusela bai lukim Pikinini Man i sidaun long han raait bilong Pawa na i kam long klauddi bilong heven."
MRK 14:63 Long taim dispela, pries bilong God i kakarim ol klos blong em, na em i tokaut, “Bilong wanem yumi mas kam bek long wintis moa?”
MRK 14:64 Yupela i harim tok bilong sakim God olsem. Whanem samting yupela laik tok? Ol i biruaim em, ol i tok em i stap long waj long dai.
MRK 14:65 Na sampela bilong ol i kukim spits long en. Ol i kisim laplap i go long ai bilong en, ol i paitim em wantaim han bilong ol, na ol i tokim em, “Propesi!” Ol ofisa i welkim em wantaim slap long faes bilong en.
MRK 14:66 Wail Pita i stap klostu long ka, wanpela meri servants bilong hait pries i kam daun
MRK 14:67 Na em i lukim Peter i wail skulim bodi long hap. Ol i luk long Peter na tok, 'Yu tu yuwai stap wantaim Jisas Nazaret.'
MRK 14:68 Em i dikim olsem, "Mi no save long tok ples bilong yu, na mi no uranumentim wusai," em i tok. Em i go aut long gate bilong ples, na kakaruk i singaut.
MRK 14:69 Meri servist i lukim em na tokim gen ol i stap klostu long em, “Man ini wanpela bilong ol.”
MRK 14:70 Em i dikim bek gen. Olsem wanpela liklik taim igo pinis, ol i tok gen long Peter, “Sampela bai yu yet kamap wantaim ol, bikos yu husat man Galili.”
MRK 14:71 Em i stat long kat harim na tok strong, “Mi no save long dispela man yu tokim!”
MRK 14:72 Na klok i singaut tenpela taim. Peter i rememberim wod bilong Jisas: “Bifoa klok i singaut tupela taim, yu bai bekim olsem nogat long mi tripela taim.” Na em i bagarap na kaikai tasol.
MRK 15:1 Long moning bai i kam, Bikpela pries, ol bikpela man, ol raitman, na Sanhedrin kaunsil bilong Jui ol i tok na ol i planim wanpela rot. Ol i bin bindim Jisas, ol i karim em i go, na ol i givim em i go long Pilate.
MRK 15:2 Pilato em askim question long Em, “Yu King bilong Jiu?” “Yu tok olsem,” Jisas em tok bek.
MRK 15:3 Na pries bilong bikpela i stat long akusim Em long planti samting.
MRK 15:4 Na Pilatus tasim bekim em, "Yu no givim bekim nau? Lukim olsem planti tok i kam long yu!"
MRK 15:5 Long Pilate i amaze, Jisas no tok bek gen.
MRK 15:6 Em i kastom bilong Pilatus long taim bilong kaikai bik, i mekim wan man we piple laikim i go bek long ol.
MRK 15:7 Na man wanem nem bilong em Baraba i go long haus kuk wantaim ol rebel, ol i kilim man long taim bilong fait.
MRK 15:8 Na ol pipol i go ap, na ol i bikim aksem long Pilatus long en holim kastom bilong en.
MRK 15:9 Pilatus i askim, "Yu laik mi lusim long yu King bilong Jiu?"
MRK 15:10 Em i save ol papa bilong lotu i givim Jisas long ol long ol envious.
MRK 15:11 Bikpela pries i kirapim komuniti, ol i laikim em i lusim Barabas longwe tasol.
MRK 15:12 Pilatus tanim askim olgen, "Bai yumu laikim mi mekim wanem long hap bilong yumi i kolim King bilong Jiwis?"
MRK 15:13 Ol i kirap bek, “Krusim Hem!”
MRK 15:14 “Bilong wanem?” tokim Pilate. “I gat narapela kain bikhet long em?” Tasol ol i singautim strongim moa, “Krusim em!”
MRK 15:15 Na Pilatus, em i laik pilim hamamas long ol pipel, i lusim Barabas igo long ol. Tasol em i bin givim Jesus painim bel, na ol i kisim em go na kilim namel long kros.
MRK 15:16 Na solja i karim Jisas i go insait long haus bilong gavman, em Praetorium, na ol i kolim grup yet long ol.
MRK 15:17 Ol i kisim rok purpel, simbol bilong king, na kisim long em, ol i tanim wantaim thorn na wokim wanpela korona, simbol bilong laifim ol i no save, na ol i putim i go long hed bilong Em.
MRK 15:18 Ol i stat salim em: “Vinakai, King bilong Judi!”
MRK 15:19 Ol i bin paitim hed bilong Em olsem wantaim stik na ol i bin kurai long em. Na ol i go daun knek na bown dan long en olsem sain bilong worsip.
MRK 15:20 Ol i bin pilaiim laughter long em, na ol i bin kisim wei rop bilong purpul na putim bek klos bilong en i kam. Na ol i bin karim em go long krukasim.
MRK 15:21 Nau Simon bilong Siren, papa bilong Alexander na Rufus, i kam bek long rot, na em i kam insait long ples bilong en, soljas i larim em i karim kurus bilong Yesus.
MRK 15:22 Ol i bringim Jisas long wanpela ples we ol i kolim Golgota, we em i min The Ples bilong Skul.
MRK 15:23 Long hap, ol i givim wain i mix wantaim miri long em, tasol em i no kisim.
MRK 15:24 Ol i krusim Em. Ol i dividim klos bilong En, na ol i kukim ston long klos bilong desisim husat bai kisim husat.
MRK 15:25 Em i kilim hap tripela taim ol i kisim bek long krosim em.
MRK 15:26 Na tok bilong akusesen i raitim long en i raitim olsem: KIN BLONG OL YUDEA.
MRK 15:27 Wanpela tasol wantaim Jisas, ol i krukim tu ol raskol, wanpela long sait bilong en na wanpela long lep bilong en.
MRK 15:28 Please go ahead and provide the sentence from the Berean Standard Bible that needs translation into Tok Pisin. I'll provide the final translation in Tok Pisin as requested.
MRK 15:29 Na ol pipel i pasa longsidim i kirapim kos strong long em, ol i skelim hed bilong ol, ol i tok, "Oi! Yu husat yu go daunim haus lotu na mekim gen Haus Lotu long three de,"
MRK 15:30 Kam daun long kros na savim yuself!
MRK 15:31 Olsem nau, Bikpela pries na ol skraib ol i laikim long ol yet, ol i tok, "Em i save ol narapela, tasol Em i no ina save Em yet!
MRK 15:32 Kristo, King bilong Israel, kam daun nau long krus, sapos yumu kam daun, mipela bai lusim ai na bilip! Na ol i kirapim em, ol i nailim na kilim long krus tu, ol i kirapim em.
MRK 15:33 Bikos long sait hora na go long nain hora, dekis i kamapim olgeta graun.
MRK 15:34 Long ha 9 ilek bilong de, Jisas singaut i go bek long voys bilong em, "Eloi, Eloi, lema sabachthani?" olsem tok bilong, "God bilong mi, God bilong mi, bekim ol i leivim mi?"
MRK 15:35 Taim ol pipol we i stap klostu harim tok bilong em, ol i tok, "Lukim, Em i kolim Elija."
MRK 15:36 Na wanpela man i ran na filim spandj long wain bilong olsem ai ren, putim em long wanpela riet, holim em ap long Jisas ka drink. Ol i tok, "Lusim em, mipela laik si if Elija i kam bekim em."
MRK 15:37 Na Jisas i mekim bikpela krai na aninitim spiret bilong en.
MRK 15:38 Na skrt bilong tempel i go ap long tu, olgeta wei long top ikam dawn.
MRK 15:39 Taim senturiya i stap nau long ples, i lukim olsem Jisas i kisim laspela breth, na em i tok, "Truli man ini i stap na Pikinini bilong God treu!"
MRK 15:40 Na igat tu ol i stap, kamautim longwe olsem. Igat Meri Magdalena, Meri mama bilong James notu na Joses, na Salome.
MRK 15:41 Ol meri ia i bin bihainim Jisas na servisim em wail em i stap long Galili, na planti narapela meri i kam bek long Jerusalemu wantaim em.
MRK 15:42 Em i kamap already bikos em i wail, na em i Dei blo priparem na kai, dei bifo sabat.
MRK 15:43 Joseph bilong Arimathea, man i gat bikpela save long Kaunsil, em i stap waitim kingdam bilong God, na i go strong long Pilate, bai askim bodi bilong Jesus.
MRK 15:44 Pilato i amaze long herim tok olsem Jisas em dai pinis, nau em bin kallim centurion i kam askim olsem em tru tasol.
MRK 15:45 Taim Pilatus im konfirmim ol long senturion, em inim givim bodi bilong Yesus long Yosef.
MRK 15:46 Na Yusif baim ol klos blong linen, kisim bodi blong Jisas i kam daun, wropim long klos, na putim i go insait bilong hole ichat katim ausa long rock. Na em pusim ston antap long entris blong hole.
MRK 15:47 Mari Magdalena na Mari mama bilong Yosef i lukim ples we ol i stapim bodi bilong Em.
MRK 16:1 Bai Sabat i go daun, Meri Magdalena, Meri mama bilong James, na Salome baim spesis olsem oli ken go na rausim bodi bilong Jesus.
MRK 16:2 Longwe bilem na moning long Sande, olsem san i go antap, ol i go long hap bilong ded man.
MRK 16:3 Ol i astim ol yet long ol, "Husat bai kisim ston i go bek long entris bilong holem?"
MRK 16:4 Taim ol i lukup, ol i si dispela ston i bin kisim wei na kilim i go, nogat ol i bikpela tumas.
MRK 16:5 Tupela i go insait long hole bilong ded man, na ol i lukim wanpela yung man i dressim lo long rop bilong wait, em i sidaun long sait rait, na ol i bel hevi, ol i stap in awe.
MRK 16:6 Buat em i tokim ol, "No ken skul bilong yu. Yupela i lukim Jisas Nazaret, we ol i krukim em, em i kam bek gen! Em i no stap hia! Lukim ples we ol i putim em."
MRK 16:7 Go na tokim disaipol bilong Em na Pita, ‘Em i go bifor long yupela long Galili. Yupela bai lukim Em, olsem Em yet i mekim tok long yapela.’”
MRK 16:8 Meri i lusuim husat i go long mak bilong en, na rin i go kisim het, ol i skulim na i bikim of ken. Na long fer bilong ol, i no tokim wod yet long eni man.
MRK 16:9 Long moningtaim bilong de first dei bilong wik, after Jisas i kam bek gen, Em i kam bek nau long Mary Magdalene, we em i draivim olt seven demon long en.
MRK 16:10 Em i go tanim ol i bin stap wantaim Em, ol i bin vilim na kisim sori.
MRK 16:11 Wọn i harim Jisas i stap alive na em i lukim em, ol i no bilip long dispela.
MRK 16:12 Jisas i kamap long narapela fom, na em i siuwim tu bilong ol wakman, ol i wokabaut long kantri.
MRK 16:13 Tudei oli go bek gen, na tokim ol arapela, tasol ol i no bilip tu.
MRK 16:14 Bihain, ol i kaikai yet, Jisas i kamap long ol Eleven na em i tok strong long ol long nobilip bilong ol, wantaim het kalabus bilong ol, bikos ol i no bilip long ol manmeri i lukim em bihain long dei em i kamap gen.
MRK 16:15 Na em i tokim ol long stret, "Go long olgeta hap graun na preikim gosipel long olgeta kain kreatua."
MRK 16:16 Husat i bilivim na i baptizim em bai savet, tasol husat i no bilivim em bai kisim kos.
MRK 16:17 Na dispela singsings bai i go wantaim ol pipel i bilip: Long Nem Bilong Mi, ol bai i draivim olt demons; ol bai i tok pisin long nupela tung;
MRK 16:18 Ol bai kisim snek long han bilong ol, na sapos ol dringim poisin ikillim, em bai no kilim ol; ol bai pilitim han bilong ol long ol sik, na ol sik bai kamap strong gen.
MRK 16:19 Bihaen long Lotu Yesus i tokim ol, em i go ap long heven, na em i sindaun klostu long han ratt bilong God.
MRK 16:20 Tupela i go na prechim everywhere, na Papa God i wok bikos ol, ol i stap strongim tok bilong Em long sain ol i kam wantaim.