NAM 1:1 Dispela em i bikhet long Nineveh, em i buk bilong wailen bilong Nahum, Man bilong Elkosh.
NAM 1:2 LORD em i gat jelos na i kilim olsem bikman; LORD em i kilim olsem na i fulap long rausim bel. LORD i kam bek long ol eni bilong en na i save w8 long bel bilong en long ol eni.
NAM 1:3 Papa God i no kaikai yet long tim, tasol em i gat bikpela powa; Papa God bai no lusim ol getters na nogat punishment. Rot bilong em i stap long hurricane na storm, na klod i stap long graun, olsem dust antap long lek bilong em.
NAM 1:4 Em i skulim solwara, em i drai pinis; em i mekim ol river i ran i go daun pinis. Bashan na Carmel i kisim kol na i dai pinis, na flawa bilong Lebanon i kisim kol na i dai pinis.
NAM 1:5 Maunten i skelimapim bifo Em, na hil i ptim na katol longwe; erat i traiskem long presens bilong Em - wold na ol pipol i stap long en.
NAM 1:6 Husat ina i ken stap agensim rausim bel hevi bilong Em? Husat ina i ken bekim bel hat bilong Em? Bel hevi bilong Em i kamaut olsem ai; even rok isi i break long em.
NAM 1:7 Bikpela i good, em i bikpela halivim long de poisin bilong trabel; Em i tambuain ol manmeri husat putim trast long em.
NAM 1:8 Bikim pinis long Niniva wantaim flod bilong kilim olgeta, na em bai bihain i go long eni em i birua na i go daun long dek.
NAM 1:9 Wanpela samting yu plan long eniwei bilong Bikpela, em bai i kamapim pinis. Sik bilong yu no ken kam bek gen.
NAM 1:10 Bai oli i kam bek long thaon, nogat ken olsem dring bilong munki – olsem gras nogat i gro, drai pinis.
NAM 1:11 Long yu, o Niniva, i kam bek long planim ol samting nogut against LORD, wan man we i givim toksave long ol samting i no gut.
NAM 1:12 Dispela em i tok olsem: "Ol i stap wantaim na plenti, yet ol i kisim i go daun na i pas. Mi bin i bagarapim yu, O Yuda, mi no inap bagarapim yu gen."
NAM 1:13 Nau mi bai bagarapim yok bilong ol long nek bilong yu na mi bai tarim awai bekets bilong yu.
NAM 1:14 Papa God i givim komando long yu, o Ninive: "Inap no go long ol descendent bilong yu. Mi bai katim aus ol kaskas bilong kam na idol long haus bilong ol gods bilong yu; mi bai prepa grave bilong yu, bikos yu nogut, i no gat vailu."
NAM 1:15 Kisim lok long maunten - leks bilong man i kam bringim tok gutpela, i autim pis! Selibretim pikinini bilong yu, O Juda; bikim ol promis bilong yu. Ol i no gat laif, nas, bai oli no inap go insait long yu gen; oli bai katim pinis.
NAM 2:1 Wanpela i kirapim bek i go long yu, o Niniva. Jipim garrison! Wachim rot! Holim strong yupela yet! Kisim strong olgeta!
NAM 2:2 Papa God bai bringim bek gen glori bilong Jacob olsem glori bilong Israel, tasol bagarap man i bin bagarapim na kisim wei ol, na tu ol i bin bagarapim branis bilong vine blong ol.
NAM 2:3 Skil bilong ol man i go strong ol i red; ol solwaras i kamap strong i dressim skarlet. Ol geta bilong kar bilong wain i shine olsem ai long de ol i redi, na ol spia bilong timbur cypress i kilim pinis.
NAM 2:4 Kareta i ran i go long rot; ol i ran abaot long maket, ol i luk olsem tamiok, ol i go kisim na i go bek kwik olsem laitning.
NAM 2:5 Em i singautim bikman bilong en; ol i pilai tasol ol i go daun yet na go inap. Ol i ran i go long hen bilong em; sip bilong protektin i stap nau.
NAM 2:6 Gaten bilong wara i opim na haus bilong kiap i paul.
NAM 2:7 Em i tok olsem siti i go long wei na i karamel awe; hap mak servist na wail olsem pisin dove, na ol i paitim brest ol.
NAM 2:8 Niniva i stap olsem wanpela wara long oldei bilong en, tasol nau i go daun nau. “Stap! Stap!” ol i kirap, tasol nogat man i kam bek.
NAM 2:9 Daunim silva! Daunim gol! Tresa i no kanap, i gat planti samting presus olgeta.
NAM 2:10 Em i kukim olgeta! Em i birua, klosim na bagarap! Hart bilong ol i pas, ne bilong ol i katkat, bodi bilong ol i shake, na pes bilong ol i kam white!
NAM 2:11 Lain bilong ol lion i stap we, graun bilong kaikai bilong ol lion yangpela, we bilong lion na lioness i wokabaut wantaim ol pikinini bilong ol, na ino gat samting i save pretim ol long go?
NAM 2:12 Ol lion i kisim nating long en i nau long pikinini bilong en, na i kisim ol ka long ol pray bilong liones. I pilim dens bilong en long ol samting we i kilim, na ol hole bilong en long ol samting we i bin kisim.
NAM 2:13 "Behold, mi stap klostu long yu," ol i tok long LORD bilong ol Hos. "Mi bai senim chariot bilong yu i go antap long smok, na sword bai kaikaim ol yong lion bilong yu. Mi bai katim of prae bilong yu long graun, na ol voise bilong mesija bilong yu bai no harim gen."
NAM 3:1 Woi long taon bilong bled, i fulap long ol sem, fulap long stilim ol samting, nogat taim em i stap without ol victum.
NAM 3:2 Kraikim bilong whip, rambol bilong wil, hos i ran i go na kariet i go bek!
NAM 3:3 Man horsemu i ridim, sabi i shain, spia i kalap; hevi i pailaupim ol man i dai pinis, mausoliam long ol bodi i bin dai, ol bodi i dai pinis i no gat pe—ol i tambuan long ol bodi i dai pinis—
NAM 3:4 Bikos olgeta harlotries plenti bilong meri susu i gat strong strong kisim man long majik, em i betreyim ol nesen long prostitutisen, na ol clan i go daun long majik bilong devil.
NAM 3:5 “Bihain, Mi i Against yu,” ol i tok long ol getters long LORD bilong Ol Hosts. “Mi bai kilim sukulu bilong yu i go ibaksait long hevi bilong yu. Mi bai sho nupela manmeri olsem yu i go long ol narapela kantri, na shem bilong yu i go long ol kingdom.”
NAM 3:6 Mipela bai kokim yu wantaim wail pikinini, na mipela bai givim yu dispela kain bilong kros; mipela bai mekim yu ol i laif i go daun.
NAM 3:7 Ol i lukim yu, bai ol i wikim bek long yu na tok, 'Niniva em i bagarap'; husat bai kisim sori long en? Bain mi painim husat inap givim yu kaikai bilong konfort?
NAM 3:8 Yu strongpela olsem Thebes i no? Em i stap klostu long Nile, wara i kam raitim em, em i gat barakel bilong solwara, em i gat banis bilong wara.
NAM 3:9 Kas na Ijip em i stap strong long en, ol go longwe nau; Put na Libia ol i stap wantaim em olsem ol fren.
NAM 3:10 Na em i go long wei bilong kantri nodor, ol i go long hapkas. Liklik manmeri i spak i go antap long ston bilong every street. Ol i kisim stik long ol bikpela, na ol bikpela i bin holim chain.
NAM 3:11 Yupela tu bai i dring ol i go dae, yupela i go na sindaun i stap klostu, na yupela i kam bek long ples we em i save bikos poisin.
NAM 3:12 Olgeta strongples bilong yu ol i lakalakai na ol i gat figs bilong kakaruk long taim bilong kaikai; na long taim yu shakim, ol i pundaun na go insait long maus bilong man i kaikai!
NAM 3:13 Lukim ol solja bilong yu - ol i wan bel na olsem meri bilong yu! Gatem bilong kantri bilong yu em i go op wel; faia i kaikai pinis ol palangai bilong ol.
NAM 3:14 Kisim wata bilong yu bilong pait; strengthenim strongplesa bilong yu. Wokim klei na trodim morta; repaim kiln bilong bricks!
NAM 3:15 Olo geta kaikaim yu; sowrd bai katim yu na kilim yu olsem lokas i go bek. Meikim yuself olsem planti olsem lokas i go bek; meikim yuself olsem planti olsem lokas i kam long plat.
NAM 3:16 Yu pilimapim ol sella bilong yu moa longol stas bilong heven. Liklik kokonaun i kisim bek kantri na flaiawe.
NAM 3:17 Kaomon i gat save olsem lokos long narapela taim, na ol scribe i gat save olsem klima bilong lokos. Ol i pundaun long wal bilong haus long de bikpela karai, taim san i go ap, ol i flaiawe, na nobody save long wei ol i go.
NAM 3:18 O king bilong Asiria, pasipa bilong yu i go stap slep, na ofisa bilong yu i go stap silip. Pipol bilong yu i distribusi long maunten, na i no gat man i kam gatherim ol.
NAM 3:19 Ino gat hevim bilong kurim sindaun long yu, sindaun bilong yu i bikpela i stap. Ol pipel i harim tok bilong yu, ol i hamamas long bikim sampela joice long faol bilong yu, husait i no bin kisim traumara long han bilong yu?