NEH 1:1 Dispela em i go long Buk Nehemia, pikinini bilong Hakalia: Long mun Chislev, taon twentieth, taim mi stap long kotel bilong Susa,
NEH 1:2 Hanani, wanpela brata bilong mi, kam na i kam wantaim ol man long Juda. Ol i askim ol long dispenser long Jiwi ol i stap na ol i savem nau long taim bilong exile, na long Jerusalem.
NEH 1:3 Ol i tokim mi, "Ol narapela i stap, ol i saveman long taim bilong deport, i stap long provins, long trabel na sham. Banis bilong Yerusalem i bruk, na get bilong en i burn long paia."
NEH 1:4 Mi harim tok pikinini, na mi siki i go na mi kisim trau. Mi bin trau olsem de long taim, mi no kaikai na mi beten from Bikpela God bilong heven.
NEH 1:5 Na mi tok: "O Bikpela, God bilong heven, yu gat bikpela iamas na kirapim, hu igrisim pinis long covenant bilong lav bilong yu long ol manmeri hu luvim yu na halivim komando bilong yu."
NEH 1:6 Mai lukim i go, na harim na prea bilong mipela, bilong harim praer mipela, wokman, nau praem bikos long dei na nait bilong servis blo yu, ol Israelites. Mi kanfasim ol sins mipela Israelites ibin mekim agensim yu. Mipela, mi yet na haus bilong tumbuna, mipela ibin sin.
NEH 1:7 Mipela i bin wok kranki long Yu, na mipela i no holim komando, statit, na lo bilong Yu, ol dispela Yu givim servant Moses bilong Yu.
NEH 1:8 Rimemba wod nau, yu givim komando long servant Moses bilong yu, mi bai kirapim yupela long ol narapela kantri, em i mekim olsem: "Sapos yu no trusim, mi bai kirapim yupela long ol kantri."
NEH 1:9 Bai yuhu kam bek long me, likim na usim ol tok bilong me, nau ol pipol i go daun, ol i kamapim long narapela hap, long wei ia i go inap long hap bilong sun, mi yet kisim ol long hap ia, bringim ol i kam, na bringim ol i go long ples we mi bin chusim olsem haus bilong Nem bilong mi.
NEH 1:10 Ol i servis man meri bilong Yu, na ol i pikinini bilong Yu. Yu bin bebim ol long pawa bikpela bilong Yu, na han bilong Yu i strong.
NEH 1:11 Papa bilong yumi, openim ear bilong yu long prayer bilong mi na long prayer bilong servants bilong yu ol i laik respektema nem bilong yu. Givim winim long servant bilong yu today, mi askim, na givim meri long em insait long ai bilong man ia.” (Long taim ia, mi bin wokman bilong king, servim kava bilong en.)
NEH 2:1 Long mons bilong Nisan, long yia ikosipeka bilong King Atasaraksi, taim waine i kam aninit long han bilong en, mi kisim waine na givim i go long king. Mi no bin sad long ples bilong en.
NEH 2:2 King i tokim mi, “Wai pes bilong yu i luk klost, na yu no sik? Em i kamapim sorori long het bilong yu.” Na mi go iet long bikpela fear.
NEH 2:3 Ol i tokim king, "King bai i stap oltaim! Wanem bikos long mi no inap i sori wanem taun we papa bilong mi i stap, em i bagarap olgeta, na gaten bilong en i pakim bilong faia?"
NEH 2:4 King i tok olsem, "Whanem samting yu laik askim?" Na mi go praid long God bilong heven.
NEH 2:5 King i givim tok bak, "Sapos king i laik, na yu givim fac bilong yu long mipela wokman, mi askim yu, yu sendim mi go long Judah, long taun we ol tumbuna bilong mi i stap, mipela ken wokim gen em."
NEH 2:6 King, wantaim kwin i sibsidim besait long em, i askim mi, “Wokabaut bilong yu bai I stap olsem long hap, na bai yu kam bek wanem taim?” Na king i amamas long senem mi, na mi putim taim.
NEH 2:7 Mi tok tu olsem long em, "Sapos kin i ambisim, sapos king i laik, mipela i kirapim leta long mi ki gavana long wes sia bilong Euphrates, na oli save givim mi wok bilong go na kam bek gen, olsem na mi ken go stap long Juda."
NEH 2:8 Na mi laik kisim lita long Asaph, man i lukautim bus bilong king, bilong givim mi timba bilong mekim bikim long gate bilong ples strong na templa, long banis bilong taun, na long haus ai bai stap. Na bikos han bilong God i stap nabaut long mi, han i autim, king i givim mi ol samting ai bin askim.
NEH 2:9 Na mi go long gavana na ol bos bilong gavman long wes sais bilong Euphrates, narara bilong taim bifo long Mesopotamia, na mi givim ol leter bilong king. King i salim ofisa bilong ame na soja tu wantaim mi.
NEH 2:10 Taim Sanbalat, man bilong Horon, na Tobia, ofisal man bilong Ammon, harim tok bilong dispela, ol i bikim bel hevi tru long tingting olsem sampela man i kam lukim strong bilong pipol Israel.
NEH 2:11 Narakai mi go kam long Jerusalema, na mi stap we tripela de.
NEH 2:12 Mi go long nait wantaim ol liklik man. Mi no tokim nobody long wanem Bikpela i kamap strong long het bilong mi long mekim sampela wok long Jerusalem. Mi ridim wanpela animal tasol, na em i stap wantaim mi.
NEH 2:13 Na mi go aut long nait, na mi go daun throchim Valley Gate, na mi go inap long ples bilong Well bilong Snek na Dung Gate, na mi lukim ken bilong waal bilong Jerusalem i bruk pinis, na gates i bin bagarap olgeta from fire.
NEH 2:14 Na mi go bek long Gate bilong Fountain na Pool bilong King, tasol no rom i stap long animal i stap animit long me long go insait.
NEH 2:15 Na mi go ap long banis long nait na mi lukim wall bilong em. Olsem na mi kambak gen na mi go bek gen long Gate bilong Valley.
NEH 2:16 Ofisa ol i no save we bilong mi go o wusai mi mekim, wantaim mi yet ino tokim Jiu, pries, bibiman, ofisa, na ol wokman nating.
NEH 2:17 Na mi tokim ol long ol, "Yu lukim hevi i kam bekim yumi. Yerusalem i kisim bagarap, na geit bilong en i bin burn. Kam, yumi go wokim gen wanpela wal bilong Yerusalem, naso yumi no bikim shem gen."
NEH 2:18 Mi tokim ol long han bilong God blong me i stap katol long mi, na olsem king i tokim mi. "Mipela i go bek long wokim gen," ol i tok, na ol i putim han bilong ol long wokim gen dispela gutpela wok.
NEH 2:19 Taim Sanballat bilong Horon, Tobiah ofisal bilong Ammon, na Geshem bilong Arab harim tok long dispela, ol i laughim mipela na mekim mipela i luk bek, ol i tok, 'Dispela yupela mekim, em wanem? Yupela i birua long king?'
NEH 2:20 Mi bekim tok baksait long ol, "God bilong heven em i bai givim mipela sukces. Mipela, wokman bilong Em, bai statim wokim gen, tasol yupela i no gat ka, laik, na kisim long Jerusalema."
NEH 3:1 Long Sheep Gate, Eliashib pries bilong God na pries olgeta i startim wokim gen. Ol i makim ceremonial dedikeshon na ol i putim door long em. Ol i bin wokim go long Ta balus hundred na Ta Hananel, ol i makim dedikeshon long wal.
NEH 3:2 Ol man bilong Jeriko i mekim haus klostu long Eliashib, na Zakur son bilong Imri i mekim haus klostu long ol.
NEH 3:3 Gat Pis i go bek long han bilong pikinini bilong Hassenaah. Ol i planim timbra bilong en, na ol i putim doa, boltna na balusa bilong en long hap.
NEH 3:4 Nambaut long ol, Meremoth pikinini bilong Uriah, Pikinini bilong Hakkoz, i mekim repa. Nambaut long em, Meshullam pikinini bilong Berechiah, pikinini bilong Meshezabel, i mekim repa; na nambaut long em, Zadok pikinini bilong Baana tu i mekim repa olsem.
NEH 3:5 Nambis na Tekoites, ol i wokim repa long hem, tasol bikpela manmeri bilong ol i no putim skul long wok aninit long ol i save lukautim wok.
NEH 3:6 Gat Jeshanah em i kamap pinis, Joiada man bilong Paseah na Meshullam man bilong Besodeiah i mekim. Oli planim bambu bilong en, na oli putim diwai, skru, na bal na bar bilong en.
NEH 3:7 Neks long ol, Melatiah man Gibeon, Jadon man Meronot, na ol man Gibeon na Mizpah i mekim repa, ol i stap aninit long autoriti bilong gavana long en west sais bilong wara Euphrates.
NEH 3:8 Nambis na ol, Uzziel Pikinini bilong Harhaiah, wokman bilong gol, i mekim repa, na nambis long em, Hananiah pikinini bilong man bilong wokim smel i mekim repa. Ol i givim strong long Jerusalem astret olsem Banis Wall.
NEH 3:9 Nesen long ol, Rephaiah man bilong Hur, bic head bilong hap distrik bilong Jerusalem, wokim repa;
NEH 3:10 Nambis na em, Jedaiah pikinini bilong Harumaf wokim repa long hap side long haus bilong em; na nambis na em, Hattush pikinini bilong Hashabneiah wokim repa.
NEH 3:11 Malchijah pikinini bilong Harim na Hasshub pikinini bilong Pahath-moab i reparep namel section narak, olsem na Tower bilong Oven.
NEH 3:12 Na besite ol, Shallum Pikinini bilong Hallohesh, bikman bilong hap distrik namba tu bilong Jerusalem, i mekim repa, wantaim hap bilong meri pikinini bilong em.
NEH 3:13 Gate bilong Valley em i ripia long han bilong Hanun na ol pipol bilong Zanoah. Ol i birua gen, ol i putim door, bolts, na bars, na ol i ripia wan thousand cubits bilong barak bilong taun, long wei i kam inap long Gate bilong Dung.
NEH 3:14 Gat bilong Dung em i bin ripotim gen long han bilong Malikia, man bilong Rekab, bic head bilong distrik bilong Bet-Hakarem. Em i bin wokim gen, na putim door, boltna bar long em.
NEH 3:15 Gat bilong Fountain i repare long Shallun man bilong Col-hozeh, Bikman bilong ples Mizpah. Em i birua gen, em i kisim baket na putim door, bol na bar long en. Na em i repare tu ol fencing bilong Pool bilong Shelah, long hap bilong gaden bilong king, long olgeta hap i go inap long stea i kam doun bilong Taun bilong David.
NEH 3:16 Bihain long em, Nehemia son bilong Azbuk, bos bilong hap distrik bilong Beth-zur, wokim repa long hap tu, olsem far long hul tombs bilong Dauid, long artificial pool, na Haus bilong ol iStrong.
NEH 3:17 Neks long em, ol Levitiki wokim repa anak tasol Rehum Pikinini bilong Bani, na neks long em, Hashabiah, Bikman bilong hap distrik bilong Keilah, wokim repa long distrik bilong en.
NEH 3:18 Neks long em, ol brata bilong ples i wokim repa ánaut long Binnui, man bilong Henadad, bos bilong nambis hap district bilong Keilah.
NEH 3:19 Nambis na hap bilong en, Eza, pikinini bilong Jeshua, bikman bilong Mizpah, wokim gen ken arapela hap long sait bilong Asent long Haus Bilong Wep, klostu long bic head bilong banis.
NEH 3:20 Neks tu em, Baruk son bilong Zabai i repare longlong narak section, from wei em i kamap long korner go long doa bilong haus bilong Eliashib pries bilong God i go hap.
NEH 3:21 Neks long em, Meremoth sun bilong Uriah, sun bilong Hakkoz, i reparepim narapela hap, from long doa bilong haus bilong Eliashib igo long las bilong haus.
NEH 3:22 Na bihain long em, pries ol i kam long eria bilong karai na wokim repa.
NEH 3:23 Bihain long ol, Benijamin na Hasshub i mekim wok bilong beten long hap bilong ol, na klostu long ol, Azaria, pikinini bilong Maaseiah, pikinini bilong Anania, i mekim wok bilong beten klostu long hap bilong em.
NEH 3:24 Bihaen long em, Binnui pikinini bilong Henadad wokim gen ken section narakai, from haus bilong Azaria long korner na angal.
NEH 3:25 Na Palal man bilong Uzai i repare ol samting long sait bilong korner na tower i kam antap long haus bilong king long hap, nambis nau long ples bilong ka long gard. Nambaut long em, Pedaiah man bilong Parosh
NEH 3:26 Na hause saris i stap long maunten bilong Ophel i warkim repai biside Gat bilong Wata i go long east na tu long ta we i kam aut.
NEH 3:27 Na beside ol, Tekoites i reparem arapela hap bilong diwai, long hap i kam bek gen, i go long na kisim tawa bilong bikpela haus we i stret long barier bilong Ophel.
NEH 3:28 Long ta Haus bilong Hosi, ol priester yet long en i mekim repa long sait bilonghaus bilong em yet.
NEH 3:29 Nambis na ol i stap, Zadok sot bilong Immer i warkim reparis klostu long haus bilong em, na nambis long em, Shemaiah sot bilong Shecaniah, wachman bilong Gat Bilong East, i mekim reparis.
NEH 3:30 Nambis na Hanania, pikinini bilong Selemia, na Hanun, sikis bilong Zalaf, i kam bekim gen arapela hap. Nambis long ol, Mesulam, pikinini bilong Berekia, i wokim repa long hap bilong em yet, long haus bilong em.
NEH 3:31 Nambis na em, Malchijah, wanpela wokman bilong gol, ol i mekim repa longwe na haus saris i go long tempel na ol treda, klostu long Gat bilong Inspekshon, na longwe na rum bilong antap aboven long korner.
NEH 3:32 Na long stretpela rum bilong hap stap long top bilong korner, na long bihain long Gat bilong Sheep, ol man bilong wokim gol na ol bikman i mekim repatim.
NEH 4:1 Tasol Sanballat harim tok, mipela i wokim bek gen wanpela banis long wal, em i bel kol na pilim strongpela sem, na em i laimim ol Yuda.
NEH 4:2 Bifor ol i go hap long ol wokman bilong en na army bilong Samaria, em i tok olsem: “Wanem kain wok em i go long dispela liklik Jiu? Bai ol i ken kam bekim apim wanpela gen bilong wal olsem? Bai ol i ken givim sakrisis? Bai ol i ken winim wok long wanpela de? Bai ol i ken bringim bekim laip long dispela ston i pundaun na i bin bun olsem, long antap long ol raba?”
NEH 4:3 Na Tobiah bilong Ammonite i tok, "Sapos wanpela kukuk i go ap long hap bilong ol i wokim, em bai bagarapim banis bilong ston bilong ol!"
NEH 4:4 Harim tok bilong yumi, o God, bikos yumi i no gat valiu. Salim bek bikhat long hed bilong ol yet, na ol i ken go daun olsem stak long kantri bilong prisin.
NEH 4:5 No ken kamautim hevi pasin bilong ol, na sin bilong ol i go daun, na bai ol i stap klostu long ai bilong yu, bikos ol i bin mekim bel hevi long wokman bilong haus.
NEH 4:6 Mipela wokim bek gen long banis, olgeta em i kamap wantaim, apost  half hait bilong em, bikos ol i gat bel bilong wok.
NEH 4:7 Wanpela taim Sanbalaat na Tobiya, wantaim Arab, Amonait, na Esdodit, ol i harim dispela tok bilong ripotem na kisim save long wokim beten bilong waal bilong Yerusalem i go yet, na ol i stap klosim hole, ol i bel kol, ol i pas long ken.
NEH 4:8 Ol i pisin long kam na paitim genocide long Jiusalem, na wokim barier.
NEH 4:9 Mipela beten long God bilong mipela, na mipela kisim strongpela man i go bekim ol de bile de nait.
NEH 4:10 Ol pipol bilong Yuda i tok: “Strong bilong wokman i pinis, na rabaun i plenti tumas, mipela no inap long ribilm wal igan.”
NEH 4:11 Na enemies bilong yumi ol i tok olsem, “Bai yumi go insait long ol, kilim ol, na bai broughtim pinis wok, bifo yumi yet save long tok o lukim samting.”
NEH 4:12 Long taim ya, Jui ol i kam na toktok long yumi namba ten olgeta, “Wehpepa yu turnim, ol bai kilim mipela.”
NEH 4:13 Mi plantim man behain long hap bilong wal i go daun, long ples we i no strong tumas. Mi plantim ol behain famili wantaim, olgeda havis sop, spia, na banara.
NEH 4:14 Nar mi go wokim bekim olgeta, mi stanap na tokim long bikman na ofisa na ol pipol i stap, “No ken afraid long ol. Yumi remember long Lod, em i bikpela na i gat pawa, na yumi fight long ol brata bilong yumi, pikinini man bilong yumi, pikinini meri bilong yumi, meri bilong yumi, na haus bilong yumi.”
NEH 4:15 Taim ol enemies harim mipela save long tok bilong ol, na Bikpela i bagarapim ol i plan, yumi yet go bak long wok bilong yumi long banis.
NEH 4:16 Bihaen long dei ia, hap halp bilong samervis mi i wokim wok, narpela hap halp i holim spia, skild, banara, na armol. Ofisa i stap behain long ol pipel bilong Yuda.
NEH 4:17 Ol man i wokim bek gen wall. Ol man i wok, ol i kisim samting long han bilong ol, ol wok long wanpela han na holim wain long narapela han.
NEH 4:18 Na olgeta wokman bilong haus i wok wantaim sord i bin go daun long sait bilong en, tasol man i pilim trampet i stap besaida mipela.
NEH 4:19 Na mi tokim long ol bikpela, ofisala, na ol pipol: “Wok igo long na i go bigutim, mipela i stap olsem ol ilanda, i go daunol long banis.”
NEH 4:20 Wanpela hap yu harim saund bilong kundu, kam bek long mipela long hap ia. Bikpela God bai fight long stap long yumi!
NEH 4:21 Mipela i kontinuim wok, while hap bilong ol man i holim spia from wei san i go antap long skai na i stap yet olsem na niu i kam aut.
NEH 4:22 Long taem, mi tokim ol pipol, "Ol man, yu na yuhaus boi, mus spend nait insait long Jerusalem, na yupela ken stap lukaut long nait na wok long de."
NEH 4:23 Nogat mi, nogat brata bilong mi, nogat servant bilong mi, nogat gadi bilong mi, mipela i no bin chanji klots bilong mipela; nen bilong yu yet, em i kisim wepon bilong en, even long go long wara.
NEH 5:1 Long taim olsem na i gat bikpela krai na sindaun long pipol na meri bilong ol, ol i mekim tok stret long ol brata bilong ol Iuda.
NEH 5:2 Ol i tok olsem, "Mipela, pikinini manmeri na pikinini woman, mipela i gat plenti, nau mipela mas go long ples bilong kaikai, bai mipela i kam bek long kaikai, nau bai mipela i no dai."
NEH 5:3 Narapela i tok olsem, "Mipela i bekim graun bilong mipela, gaden bilong drai bilong mipela, na hus bilong mipela long tingim ka bilong kamdaun."
NEH 5:4 Ol narapela i tok olsem, "Mipela i lusim moni long pe bilong kaontri king tasol olsem na inap mipela pai long graun na vine."
NEH 5:5 Mipela na pikinini mipela i olsem ol wantok bilong mipela na pikinini bilong ol, tasol mipela i bringim pikinini man na meri bilong mipela i go daun long slaviri. Ol meri pikinini bilong mipela i go daun long slaviri already, tasol mipela i no inap long bebim bek pikinini bilong mipela, bikos graun bilong mipela na vineyard i bilong narapela man.
NEH 5:6 Mi harim toktok bilong ol, na mi bel isi nogut tru.
NEH 5:7 Na long-long tingting bai mi kam, mi krosim bikpela man na ofisa, olsem, “Yupela i kisim usari long brata bilong yupela!” Na mi katim bigpela toksave long ol.
NEH 5:8 Mipela wokim olgeta samting long strongpela baim bek mipela brata Yudea husat i go daun long manmeri outsiders, tasol nau yupela i seling brata bilong yupela yet, ol i ken baim bek long mipela! Tasol ol i no tok, ol i stap mating, ol i no gat tok, mating tasol.
NEH 5:9 Mi go bek long stori, "Ol samting yu mekim em i no gut. Yu mas wokabaut long respek bilong God bilong yumi, dari ol birua i kam long kantri ovasi inap karam apim shame tru long kastom bilong yumi."
NEH 5:10 Mi, brata bilong mi na ol iwikman bilong mi, inem mipela i save givim mani na ka long ol pipol. Mipela mas stopim dispela lesen.
NEH 5:11 Givim bek long ol oli wanpela taim: grass bilong planim ka, vineyard bilong win, olive gaden, haus, wantaim persentij bilong moni, ka, win nupela, na oil bilong olive ol i bin kisim long ol.
NEH 5:12 Mipela bai bringim bek gen, inogat nating moa, mipela bai mekim olsem yu tok. Na mi kisim pries, bic men na ofisa, na mipela i askim oath long ol, olsem ol ibin promis.
NEH 5:13 Mi tu shookim apa bilong skat blong mi na tok, "God i mas shookim ol man husat no holim promis nau long haus na pasin bilong Em, na olsem ol man i mas kisim shook na i no gat!" Ol pipol ol i tok, 'Amen,' na ol i givim prais long LORD. Na ol pipol i mekim olsem ol i promis.
NEH 5:14 Long ol taim bai dai King Atarasaksi em i appointment ol me olsem gavman bilong ol long kantri bilong Yuda, stat long twentieth yia bilong en, na rausim go long thirty-second yia bilong en (twelve yia holem), nogat mi, nogat brata bilong mi i kaikai kaikai bilong gavman.
NEH 5:15 Gavana bifo mie, ol i bin givim bikpela hed i go long pipol, ol i bin kisim bret na wain tasol, na foati shekel silva. Wokman bilong ol geta i bin bagarapim pipol, bere mi no mekim dispela bikos mi gat respek long God.
NEH 5:16 Mi putim olgeta attention bilong mi long wokim banis, na ol servants bilong mi i kam olgeta long hap bilong wok, mipela no bin kisim pepa long graun.
NEH 5:17 Em i gat 150 Jui na ofiser long tepul bilong mi, apart from ol klostu husat i kam from ol narawan ples.
NEH 5:18 Bai ol i prepaem long me, em i go: Wanpela bulmakau, sikis sheep we i gat bikpela kvaliti, na sampela poul. Wanpela taim long everi ten de, ol i kisim planti kain kain wain. Bai mi no askim ka long ka Moningi, bikos laif blong pipol i hevi tasol.
NEH 5:19 Bikpela, Yumi rimemba mie gud long olgeta samting mi mekim long dispela ples.
NEH 6:1 Taim Sanbalat, Tobia, Gesem Arab, na ol narapela ienimies bilong yumi harim dispela, mi go wokim gen wall bilong Jerusalem, na ino gat hap tasol i stap - tasol long dispela taim yet, mi ino putim door long gate.
NEH 6:2 Sanbalat na Gesem ol i sendim mesij em long me: “Kam, mipela i go tugether long wanpela vilis bilong pain bilong Ono.” Tasol ol i laik bagarapim me.
NEH 6:3 Mi sendim mesenga go long ol, mi tok olsem: "Mi wokim wok bilong bikpela na mi no inap komdaun. Bilong wanem wok bai stap while mi lusim i go daun long yu?"
NEH 6:4 Foa taim ol i sendim mi sampela mesij em yet, na long olgeta taim mi givim sampela tok bikos em yet.
NEH 6:5 Taim namba five, Sanballat i salim mi dispela samting yet olsem na i salim nambawan pikinini wokman bilong em, pikinini wokman igat buk long han bilong en, buk i no klinim.
NEH 6:6 Ol i save long ol nesen, na Gesem i tok tu, olsem yu na Jui pipel i plothot long bagarap, na dispela em i why yu i bin buildim dispela wal, olsem yu mas kamap king bilong ol.
NEH 6:7 Na yu bin appointim prophets long Selusilem bekim tokaut long namel bilong yu: ‘I gat papa bilong kantri i stap long Juda.’ Nau dispela toktok bai i go kam long tet bilong papa bilong kantri. Kam, yumi harim tok bung wantaim.
NEH 6:8 Mi bin sindim tok bilong mi i go bek long em: "Nogat samting i stap long ol toktok yu husat yu wokim; yupela i birua long tingting bilong yupela."
NEH 6:9 Ol i laik gimme fear, ol i tok, "Han bilong ol i no inap long wok, na wok nogat bai i kam ap." Tasol nau, Pita bilong mi, strongim han bilong mi.
NEH 6:10 Nambis, mi go long haus bilong Shemaiah sone bilong Delaiah, sone bilong Mehetabel, em i stap insait long haus bilong em yet, olsem em i siuk. Em tokim mi: "Mipela mas kam bikos long haus bilong God, husat i ples bilong beten na praisim, na mipela mas pakim doi bilong tempele, em i ples bilong bikpela seremoni, long proteksen, bikos ol i kam killim yu, ol nait bai ol i kam killim yu!"
NEH 6:11 Mi tok bek, “Man olsem mi mas ranawe? Man olsem mi mas go insait long haus lotu bilong savim laip bilong em yet? Nogat, mi no go!”
NEH 6:12 Mi kisim save olsem God i no salim em, tapi em i mekim dispela propesi long mi bikos Tobiah na Sanballat i pai em.
NEH 6:13 Em i kisim bek long harim mi, ol i tokim em bek long mekim mi bagarap, givim mi nek bilong nogut, na ol i laik rausim mi long wok, na ol i ken iusim dispela long kamautim mi long nogut.
NEH 6:14 O Bikpela God bilong mi, yumi rememba Tobia na Sanbalat long ol wok oli duim, na Noadia meri propheti na ol propheti narakai ol i traim long mekim mi bel kol.
NEH 6:15 Banis i kamap pinis long fifty-two de, long twenty-fifth de bilong mun Elul.
NEH 6:16 Wanpela taim ol eni bilong yumi harim tok bilong dispela, ol narapela kantri i go rondda yumi, ol i bikim silip na man i go daun, ol i save long em, dispela wok igrasim pinis, na God bilong yumi em i mekim.
NEH 6:17 Long taim bipo, bikman bilong Juda wraitim planti leta long Tobia, na leta bilong Tobia kam bek gen long ol.
NEH 6:18 Olgeta long Yuda i bin go long em yet na katim tok bilong bai i stap, sindaun em i man bilong pikinini meri bilong Shekaniah, pikinini bilong Arah, na pikinini bilong em Jehohanani i bin marit meri bilong Meshullam, pikinini bilong Berechiah.
NEH 6:19 Ol papa bilong ples ya, ol i kontinuwal ripotim stori long me long gutpela wok bilong Tobia, na ol i karim tok bilong me givim em. Na Tobia i sendim leta i kam bikim me i tek fear.
NEH 7:1 Bariya i kamap pinis na mi putim door long ples, gatemana, singer, na Levai ol i kamap.
NEH 7:2 Na mi putim brata bilong mi Hanani i stap bos long Jerusalem, wantaim na Hananiah kaptin bilong het bilong kantri, bikos em i man bilong trast, em i tambua long God long olgeta samting.
NEH 7:3 Mi tokim ol, “No ken opim gat bilong Jerusalem until na bai san i hot yet. Long taim ol ka i wok yet, kisim doi bilong hus na skruim strongim. Na appoinim ol pipol bilong Jerusalem ol ka, sampela long post bilong ol, na sampela long hus bilong ol yet.”
NEH 7:4 Nau taun i bikpela na malol, tasol i gat olsem liklik manmeri i stap insait, na haus i no bin mekim gen yet.
NEH 7:5 Na God bilong mi givim mie go long het bilong mi, olsem mie harim ol i kam, bikpela man, ofisa, na ol pipol, ol i skrivim nem bilong tumbuna. Mie painim buk bilong tumbuna bilong ol i kam first, na mipela kisim ol narapela wod long en.
NEH 7:6 Ol pipol bilong provins, wei dei kamap nau long taim bilong kisim bek, ol refuge wei Nebukadnesa king i karim ol i go long Babilon, dei kam bek gen long Jerusalem na Judah, ol i go bek long ples bilong ol yet.
NEH 7:7 I go wantaim Zerubabel, Jeshua, Nehemia, Azaria, Raamia, Nahamani, Mordekai, Bilshan, Misperet, Bigvai, Nehum, na Baana. Dispela em kaunt bilong ol man bilong Israel:
NEH 7:8 Ol desenden bilong Parosh, 2,172.
NEH 7:9 Ol desenden bilong Shephatiah, tri hantered na tu.
NEH 7:10 Ol desenden bilong Arah, namba kamap 652.
NEH 7:11 Ol desenden bilong Pahath-moab long lain bilong Jeshua na Joab, 2,818;
NEH 7:12 Ol desenden bilong Elam, wan tousen tu hanred fimti foa.
NEH 7:13 Ol desenden bilong Zattu, 845;
NEH 7:14 Ol desenden bilong Zakai, sevnhunden sixty.
NEH 7:15 Ol desenden bilong Binnui, 648;
NEH 7:16 Ol desenden bilong Bebai, 628.
NEH 7:17 Ol desenden bilong Azgad, 2,322.
NEH 7:18 Ol desenden bilong Adonikam, 667;
NEH 7:19 Ol desenden bilong Bigvai, tu tusen sikis seven.
NEH 7:20 Ol desenden bilong Adin, 655;
NEH 7:21 Ol desenden bilong Ater, we i kam long hap bilong Hezekia, 98;
NEH 7:22 Ol desenden bilong Hashum, 328;
NEH 7:23 Ol desenden bilong Bezai, 324;
NEH 7:24 Ol desenden bilong Harip, 112;
NEH 7:25 Ol desenden bilong Gibeon, 95;
NEH 7:26 Ol man bilong Betlehem na Netofa, 188;
NEH 7:27 Ol man bilong Anathoth, 128;
NEH 7:28 Ol man bilong Bet-Azmavet, 42;
NEH 7:29 Man meri bilong Kiriath-jearim, Chephirah na Beeroth, 743;
NEH 7:30 Ol man bilong Ramah na ol man bilong Geba, 621;
NEH 7:31 Ol man bilong Michmash, 122;
NEH 7:32 Ol man bilong Betel na Ai, 123;
NEH 7:33 Ol man bilong narak Nebo nating, 52;
NEH 7:34 Ol desenden bilong narak Elam naraka, 1,254;
NEH 7:35 Ol desenden bilong Harim, tri hanterd twenti.
NEH 7:36 Ol man bilong Jeriko, 345;
NEH 7:37 Ol man bilong Lod, Hadid, na Ono, 721;
NEH 7:38 Na ol desenden bilong Senaah, tri tausen na nain hundred tripela.
NEH 7:39 Ol prist: ol desenden bilong Jedaiah long Haus bilong Jeshua, 973;
NEH 7:40 Ol desenden bilong Immer, wan tusen fifty tu.
NEH 7:41 Ol desenden bilong Pashhur, wan tusen two handet fortiseven;
NEH 7:42 Na ol desenden bilong Harim, wan tousan seventin.
NEH 7:43 Ol Levitiki: ol desenden bilong Jeshua (long Kadmiel i go, long lain bilong Hodevah), 74.
NEH 7:44 Ol singsing bilong God: ol desenden bilong Asaf, 148.
NEH 7:45 Ol i lukautim gate: ol desenden bilong Salam, ol desenden bilong Atera, ol desenden bilong Talmon, ol desenden bilong Akubu, ol desenden bilong Hatita, na ol desenden bilong Sobai, 138 olgeta.
NEH 7:46 Haus saris ol i wok long tempel: ol desenden bilong Ziha, ol desenden bilong Hasufa, ol desenden bilong Tabbaoth,
NEH 7:47 Ol desenden bilong Keros, ol desenden bilong Sia, ol desenden bilong Padon,
NEH 7:48 Ol desenden bilong Lebanah, ol desenden bilong Hagabah, ol desenden bilong Shalmai,
NEH 7:49 Ol desenden bilong Hanan, ol desenden bilong Giddel, ol desenden bilong Gahar,
NEH 7:50 Ol desenden bilong Reaya, ol desenden bilong Rezin, ol desenden bilong Nekoda,
NEH 7:51 Ol desenden bilong Gazzam, ol desenden bilong Uzza, ol desenden bilong Paseah,
NEH 7:52 Ol desenden bilong Besai, ol desenden bilong Meunim, ol desenden bilong Nephushesim,
NEH 7:53 Ol desenden bilong Bakbuk, ol desenden bilong Hakupha, ol desenden bilong Harhur,
NEH 7:54 Ol desenden bilong Bazlith, ol desenden bilong Mehida, ol desenden bilong Harsha,
NEH 7:55 Ol desenden bilong Barkos, ol desenden bilong Sisera, ol desenden bilong Temah,
NEH 7:56 Ol desenden bilong Neziah, na ol desenden bilong Hatipha.
NEH 7:57 Ol desenden bilong ol servis manmeri bilong Solomon: ol desenden bilong Sotai, ol desenden bilong Sophereth, ol desenden bilong Perida,
NEH 7:58 Ol desenden bilong Jaala, ol desenden bilong Darkon, ol desenden bilong Giddel,
NEH 7:59 Ol desenden bilong Shephatiah, ol desenden bilong Hattil, ol desenden bilong Pochereth-hazzebaim, na ol desenden bilong Amon.
NEH 7:60 Haus saris bilong tempel na ol desenden bilong ol saris bilong Solomona i kamap 392 olgeta.
NEH 7:61 Ol i kam long Tel-melah, Tel-harsha, Kerub, Addon, na Immer, tasol ol no inap pruvim olsem desent bilong famili bilong ol i kamap long bun Isrel.
NEH 7:62 Ol desenden bilong Delaiah, ol desenden bilong Tobiah, na ol desenden bilong Nekoda, 642 long olgeta.
NEH 7:63 Na long ol padi long priesthood, ol desenden bilong Hobaiah, ol desenden bilong Hakkoz, na ol desenden bilong Barzillai (i man i marit meri bilong Barzillai man Gilead, na ol i kolim nem bilong ol).
NEH 7:64 Ol man i go serchim bek long rekod bilong ol famili, tasol ol i no inabe finisim, na ol i kisim bek long wok priest olsem birua, nogut.
NEH 7:65 Gavana i tokim ol long ol no ken kaikai samting bilong ples nabran, kam wantaim pastor i go ask long Urim na Thummim.
NEH 7:66 Ol asamble olgeta i kauntim 42,360.
NEH 7:67 Long namel, ol i gat 7,337 hausboi na hau meri, olsem na 245 man singaut na meri singaut.
NEH 7:68 Ol i gat 736 hors, 245 mal.
NEH 7:69 Kemel 435, na donki 6,720.
NEH 7:70 Olgeta hed bilong papa na mama i contributim long projek. Gavana i givim long tresari 1,000 dariks bilong gol, 50 bol, na 530 klos bilong priester.
NEH 7:71 Na sampela hed bilong ol famili istap i givim long tresari 20,000 darik bilong gol na 2,200 mina bilong silva long projek i go.
NEH 7:72 Ol pipol i go givim wanpela hap bilong 20,000 ka moni bilong darik bilong gol, 2,000 manis bilong silva, na 67 klos bilong pries.
NEH 7:73 Na ol priest, Levit, ol wokman bilong gate, ol singa, na ol wokman bilong temple, long sampela manmeri na ol Israelita i stap doun long ples balus bilong ol. Na long mun namba sevun, ol Israelita i stap doun long ples balus bilong ol yet.
NEH 8:1 Long taim ia, ol pipel i kam togeta long ples bifor Get na Wara, na ol i askim Ezra man bilong skrai, ol i askim em kisim i go Buk bilong Lo bilong Moses, we Papa God i givim ol lo bilong Isrel.
NEH 8:2 Long moning dia fest bilong sevhen mun, Ezra prist kisim Lo i go bek long assemblies ol manmeri na ol meri i kam, olgeta man husat ina save harim na undastan.
NEH 8:3 Na Ezra i ritim ol i herim Buk Bilong Lo, stat long taim em i kamap long moning san, na i go inap long taim bifor san i go dae, olsem em i stap gen long skwae bilong ples, long sai bilong Gaten bilong Wata, namel long ol man na meri na ol pikinini i gat save. Na ol pipol i harim gutpela Buk Bilong Lo.
NEH 8:4 Ezra skrivimana i stap long wanpela hai platfom bilong timba. Long sait rait bilong en, Mattithiah, Shema, Anaiah, Uriah, Hilkiah, na Maaseiah i stap, na long sait left bilong en, Pedaiah, Mishael, Malchijah, Hashum, Hash-baddanah, Zechariah, na Meshullam i stap.
NEH 8:5 Ezra em opim buk long ailan bilong olgeta manmeri, bikos em i stap antap long ol, na em opim, olgeta manmeri i sanap.
NEH 8:6 Na Ezra i blesim LORD, God bilong heaven, na ol pipel i lifimap han, ol i tok, "Amen, Amen!" Na ol i pakim face long graun na ol i kumbak na worshipim LORD.
NEH 8:7 Ol Levita—iesua, Bani, Serebia, Iamin, Akkub, Sabetai, Hodia, Maasia, Kelita, Azaria, Jozaba, Hanana, na Pelaia—ol i skulim ol pipol long Lo Bilong God olsem ol i stap long ples bilong ol.
NEH 8:8 Ol i risim long Buk Bilong Lotu Bilong God, na ol i tok klia na givim save, bilong mekim ol pipol i ken undastan olgeta samting i bin risim.
NEH 8:9 Nehemia gavman, Ezra priester na skrivim, na Levaita i wokim skulim i tok olsem long ol pipel, "Dei bilong Jehovah God bilong yu, dei holy tru. Yu no ken kisim sori os yu krai." Ol pipel i krai tasol long tingting bilong woed bilong Lo, long hem i harim.
NEH 8:10 Nehemia tokim ol, “Go na kakai olsem samting bilong ples nabran, dringim olsem samting i swit, salim kaikai long ol man meri we nogat samting i redi, long bikos tude em i de holiholi long LORD bilong mipela. No ken kisim sorimi, bikos joi bilong LORD em i stap long strengim yu.”
NEH 8:11 Na Ol Levit i stilim ol pipol, ol i tok, "Stap, taday i dei bilong haliv, no ken givim sori."
NEH 8:12 Ol pipol i stat long kaikai na dring, salim kaikai i go long ol, na ol i hamamas tru, bikos ol i understandim tok we i givim nesen long ol.
NEH 8:13 Long nambatu de bilong mun, ol hap bilong ol papa bilong ol famili, pries na Levit, ol i kam bikhet long Ezra man rusai ol i stap long stadi tok bilong Lotu.
NEH 8:14 Na ol i lukim we i raitim long Lo, GOD Papa i givim komando from Moses, olsem Pipol Israel mas bikim haus bilong leaf long taim bilong kaikai bilong mun seventh.
NEH 8:15 Ol i kirapim dispela tok, na ol i spredim long ol ples bilong ol, na long Jerusalem, ol i tok: "Yu go long kantri hap, kisim bak branis bilong oli, waild oli, maital, pam, na trees bilong leaf, mekim hap bilong ol, olsem i writim."
NEH 8:16 Na ol pipol i go aut, kisim bek braches, wokim haus bilong lif long rooftop bilong haus bilong ol, long ka bilong ol, long ples kot bilong haus bilong God, na long ples kot long wei bilong gat Water Gate na long gat bilong tribe Ephraim.
NEH 8:17 Olgeta assembli i kam bek long deportesen i wokim haus bilong leaf na ol i stap insait long haus bilong leaf. Long taim bilong Josaia sone of Nun kasol long dei nau, Israelites i no bin celebrate olsem bifo. Na i gat bikpela rejoisem.
NEH 8:18 De po de, long moning tumas i go inap long nait tumas, Ezra i ritim buk long Tok Law bilong God. Israelites i bikim kaikai bigpela i go long wik sep, na long dei nain, ol i kam na mekim miting, olso ol i bihainim lo bilong kantri.
NEH 9:1 Long 24 de dai bilong mun wis, Pipol Israel ol i kam tugeta, na ol i stap long fasting na ol i wisim sakklot, wantaim dust i stap long hed bilong ol.
NEH 9:2 Ol desent bilong Israel i makim ol yet long ol manmeri isi, na ol i sanap na tokautim sin bilong ol na ogatta bilong tumbuna ol.
NEH 9:3 Ol i stap long ples bilong ol, na ol i ridim Buuk Bilong Tok Law bilong LORD God bilong ol long hap quarter bilong dei, na ol i usim narta hap quarter bilong dei long kisim apim sin na wosip long LORD God bilong ol.
NEH 9:4 Na Levaita, Jeshua, Bani, Kadmiel, Shebaniah, Bunni, Sherebiah, Bani, na Chenani, i stap long ples bilong toktok, ol i kirap strong long voise, ol i singaut long LORD God bilong ol.
NEH 9:5 Na Levaita—Jeshua, Kadmiel, Bani, Hashabneiah, Sherebiah, Hodiah, Shebaniah, na Pethahiah—i tok olsem, “Santing na blesim LORD God bilong yu long taim bipo na long taim nating: Blessed i kam long nem glori bilong yu, na em i mas go het long ol samting we yu givim blesing na prais.
NEH 9:6 Yu alone em i bikpela LORD. Yu mekim bikpela heven, heven i go antap long olgeta soldia bilong en, gras na olgeta samting i stap long en, solwara na olgeta samting i stap inside. Yu givim laip long olgeta samting, na ol soldia bilong heven i wosipim yu.
NEH 9:7 Yu stap bilong LORD, God we i pikinim Abram, usim em i kamap long Ur bilong Kaldea, na i givim nem Abraham long em.
NEH 9:8 Yu bin finisim hart bilong em i stap tru bifor yu, na yu mekim pinis bikpela akor long em bai yu givim kantri bilong Kananit na Hitait, bilong Amori na Perizait, bilong Jebusait na Girgasit - ol i go long descendants bilong em. Yu holim promis bilong yu, bekos yu stap jastis.
NEH 9:9 Yu lukim sufra bilong papa na mama bilong yumi long Ejip; Yu harim toktok bilong ol long Red Si.
NEH 9:10 Yu mekim sain na wonda long Faraon, ol ofisala bilong en, na ol pipol bilong kantri bilong en, bikos yu save ol i bin wok long bikhet long papa na mama bilong mipela. Yu givim nem bilong yu yet, na em i stap yet na i kam inap long tude.
NEH 9:11 Yu kilim solwara long hap bilong ol, na ol i go pasis long graun dri nau. Yu pilim bek pursuer bilong ol long bubu olsem ston long wara i kam antap strong.
NEH 9:12 Yu leadim ol long pila bilong kloud bihaen de, na long pila bilong faia bihaen nait, oli givim lait long rot bilong ol, bilong ol i go long wel bilong ol.
NEH 9:13 Yupela i kam daun long Maunt Sinay na tokim ol long heaven. Yupela i givim ol jus lais, lais truth, na lais narakai na komandments i gut.
NEH 9:14 Yu bin shoim ol i stap long sabat bilong yu we em i halow, na yu bin givim ol ples bilong lotu, lo bilong bai yumi no ken harim, na ol loa long han bilong Moses, manmeri bilong yu.
NEH 9:15 Long taim ol i hangre, Yu givim ol kaikai bilong heaven; long taim ol i tost, Yu bringim ol wata long rok. Yu tokim ol i go insait na taker ovim graun we Yu promis long giveim ol.
NEH 9:16 Bai olsem, ol i go pas long ples na tumbuna bilong mipela i kamap stronghed, na ol i no holim tok bilong yu, bikos ol i kamap hed na klostubilong ol i no inap harim.
NEH 9:17 Ol i refus long harim tok na ol i lusim memba long wondas yu mekim long ol. Ol i stretim nek bilong ol na ol i apointim wanpela lidaman i bringim baksantem long slaviri bilong ol long Ejip. Be Yu i God bilong givim sin, givim klostu meri, soipim na diligim ol long toktok bilong yu, na Yu i no kisim popo yet, na Yu i no lusim ol.
NEH 9:18 Wanpela taim ol i kamapim piksa bilong bulmakau long ol yet na ol i tok, ‘Dispela em i God bilong yu we i kam bekim yupela long Egypt,’ na ol i mekim bagarap strongpela singsing,
NEH 9:19 Yu, long kompasson bilong yu, i no lusim ol long bus. Bai de, sindaun bilong kloud i leiim ol long rot bilong ol; na bai nait, sindaun bilong faia i laitim rot bilong ol i go.
NEH 9:20 Yu givim Spirit bilong yu i gutpela i kam instruktem ol. Yu no holim bek manna bilong yu long maus bilong ol, na yu givim wata long ol long taim ol i tis.
NEH 9:21 Long forti yia, Yu pilim tumbuna Israel i stap long bus, ol i no bin missim notin. Ol klos blong ol i no bin bugam na ol lek blong ol i no bin paul.
NEH 9:22 Yu givim ol kingdom na ol piple, na yu givim ol boundari bilong graun olgeta long ol korner bilong graun. Ol i tekim graun bilong Sihon king bilong Heshbon na bilong Og king bilong Bashan.
NEH 9:23 Yu pilimapim ol pikinini bilong ol olsem sta bilong heven, na yu bringim ol i go long lan bilong promis, lan yu tokim papa bilong ol long go insait na taker possess.
NEH 9:24 Ol desenden bilong ol i go insait na holim gras long graun; Yu mekim Canaanites i kisim daun bifo ol, na yu givim ol king na ol piple bilong graun long hand bilong ol, ol i wok long ol olsem ol laik.
NEH 9:25 Ol i kamapim na kisim ples strong na gras bilong planim, na tekim haus ol i fulap long ol samting, wel ol i wokim pinis, gardan win, gardan oliv, na diwai bilong fruit i plenti. Na ol i kaikai na ol i pulap, ol i kalap, na gladi long bikpela gutpela bilong Yu.
NEH 9:26 Bare ol i no kamapim lo na ol i bagarap, ol i kisim loa bilong Yu na katim long bek. Ol i kilim prophets bilong Yu, ol i we yu tokim strong long ol i kom bek long Yu. Na ol i mekim sakim bikpela, ol i givim dispela pikinini.
NEH 9:27 Yu givim ol i go long han bilong ol eni, na ol i mekim pikinini long ol. Na taim ol i stap long sikis, ol i kirap long yu, na yu harim ol long heven, na bikos yu gat bikpela kros, yu givim ol i go long ol saveman, na ol i skulim ol long han bilong ol eni.
NEH 9:28 Olsem ol i kamap long ples na istap, na ol mekim ol samting nogut long ai bilong yu. Yu levim ol long han bilong ol enemies bilong ol, na ol i kisim klos ap long ol. Tasa ol singaut i go bek gen long yu, yu harim bikos em i kom bek long heven, na yu savem ol tena tys long taim bilong compassion bilong yu.
NEH 9:29 Yu tokautim ol i kam bek long loa bilong yu, tasol ol i bin pikinini na ol i no lissen. Ol i bin sindaun long lo bilong yu, ol i bin krosim skul long olgeta komanda bilong yu, olsem wan man i ken liv if i usim ol. Ol i bin pakim nek bilong ol yet, ol i no lissen, na ol i no bin obedience.
NEH 9:30 Yu bin paitens long ol long taim olsem, na Spirit bilong yu bin tok strong long ol thru ol profet. Ol i no lisin, nau yu bin givim ol i go long han bilong ol ples bilong narapela.
NEH 9:31 Bikos long bilong yu, yu gat bikpela hart bilong klosap, yu no bin rausim ol, na yu no bin lusim ol, bikos yu em i God bilong graz, na yu gat bikpela hart.
NEH 9:32 Nau i kam, Bikpela God bilong mipela, em i bikpela, strongpela, na tromoi, em i go longwe na awesome, em i givim agrirement bilong graun long ol pipol, no ken luk liklik long ol kadikad bai i kam long mipela, long mipela, king, bikman, prist, profet, tumbuna, na ol pipol bilong yu, long taim bilong ol king bilong Asiria na kam inap long tude.
NEH 9:33 Yu jest long olgeta samting i kamap long mipela, bikos Yu wok tumas tru, na mipela i wok olsem nogut.
NEH 9:34 King na lidaman na prist na tumbuna bilong mipela i no bihainim loa bilong yu, na ol i no harim tok bilong yu na tok orait bilong yu, na tok save yu givim ol.
NEH 9:35 Wanpela taim ol i stap yet long kingdom bilong ol, wantaim gutpela nidivin bilong yu i givim ol, na long laine bikpela na graun i gat planti ka yu tokim ol yet i go long en, ol i no bin servim yu, na ol i no bin turnawe bek long wok bilong devil.
NEH 9:36 Tude mi stap yet olsem wokman long graun, Yu givim papa bilong mipela, mipela i kam kaikai na i usim gutpela bilong en, tasol hiri mipela i stap olsem wokman long en.
NEH 9:37 Planti ka harves bilong mipela i go long bic manmeri yu givim i bosim mipela, em i kam bek long sin bilong mipela. Nau ol i ken bosim bodi na ol ani bilong mipela olsem ol likim, na mipela i stap long bikpela trabel.
NEH 9:38 Long olgeta samting, mipela mekim pinis wok bung, mipela raitim i go daun long pepa, na mipela bikman, Levai, na prist, mipela kisim na raitim nem bilong mipela.
NEH 10:1 Nau ol i stap, ol man i sainim pepa em i Nehemia gavana, pikinini bilong Hakalia, na Zedekia tu.
NEH 10:2 Seraia, Azaria, Jerenemia
NEH 10:3 Pashhur, Amariya, Malikija
NEH 10:4 Hatasi, Sebania, Maluku,
NEH 10:5 Harim, Meremoth, Obadia,
NEH 10:6 Danial, Ginetho, Baruk,
NEH 10:7 Mesulam, Abia, Mijamin, ol i stap long lis bilong nem.
NEH 10:8 Maaziah, Bilgai, na Shemaiah. Ol i kolim nem bilong ol priis.
NEH 10:9 Ol Levait: Jeshua pikinini bilong Azaniah, Binnui long ol pikinini bilong Henadad, Kadmiel
NEH 10:10 Na Sibania, Hodia, Kelita, Pelaia, Hanana, na ol i go wantaim.
NEH 10:11 Mika, Rehob, Hasabia, ol i stap long lis blo nem bilong Baibel.
NEH 10:12 Zakuri, Serebia, Sebania, nem bilong ol ples
NEH 10:13 Hodiyah, Bani, na Beninu.
NEH 10:14 Na lida bilong ol pipol: Paroshi, Pahati-Moab, Elam, Zatu, Bani,
NEH 10:15 Buk bilong lis: Bunni, Azgad, Bebai
NEH 10:16 Adonija, Bigvai, Adin, ol i stap long lis bilong ples.
NEH 10:17 Atera, Hezekia, Azura,
NEH 10:18 Hodia, Hasumi, Bezai, ol nem bilong manmeri.
NEH 10:19 Harip, Anatot, Nebai,
NEH 10:20 Magpiash, Mesulamu, Hezi, ol i stap long lis bilong nem bilong Jiwes.
NEH 10:21 Mesezabel, Sadok, Jaddua, ol i stap long lis bilong nem bilong Hebri.
NEH 10:22 Pelatiya, Hanani, Anaya, ol i stap long lis bilong nem.
NEH 10:23 Osea, Hanania, Hassub,
NEH 10:24 Hallohesh, Pilha, Shobek, ol i nem bilong Hebriu.
NEH 10:25 Rihum, Hasabna, Maasia, nem bilong ol papa,
NEH 10:26 Ahija, Hanan, Anan, ol i stap long lis bilong nem bilong Jiwipela.
NEH 10:27 Maluku, Harim, na Baana.
NEH 10:28 Ol narapela pipol – pries, Levai, gatemana, singer, wokman bilong templa, na ol pipol ol i skelim apim selves ol yet long ol pipol bilong kantri long bihainim Lo bilong God – wantaim wife na ol pikinini boy na gel bilong ol ol i save tok pkinini,
NEH 10:29 Yumi jionim na stap wantaim ol brata bilong yumi we i gat gutpela hatis, ol i tokaut strong long en, na kisim olegisim strong long bihainim Lo Bilong God we i kam long han bilong wokman Moses, na obaiim ol komandmen, lo bilong ples, na toksave bilong Lo long wel, na yumi hariap long Papa God bilong yumi.
NEH 10:30 Mipela no givim daughters bilong mipela long marij wantaim ol pipol bilong graun, na mipela no kisim daughtas bilong ol i gat long marij bilong ol sons bilong mipela.
NEH 10:31 Wanpela taim ol pipol bilong kantri bringim kargo o ka long Sabbath dei, mipela no baim sampela samting long Sabbath dei o holy dei. Evri sevenc year mipela laisim graun i go nating, na mipela bai kansel ol det.
NEH 10:32 Mipela i kam daun long bikmus bilong obligations, mipela i girim wanpela third long shekel kila yia long servos bilong haus bilong God mipela.
NEH 10:33 Long bread bilong sho, long ofing bilong graun na ofing bilong bun, long ofing bilong Sabat De, long ofing bilong Mun Nupela na de bilong ples bilong bikpela ka, long ofing bilong samting bilong holihol, long ofing bilong sin bilong mekim peis long Isrel, na long ol wok bilong haus bilong Bikpela God bilong mipela.
NEH 10:34 Mipela kastim ston long lukim ol pris, Levit, na ol pipol long givim diwai. Ol i bringim diwai long taim we yumi was long yia, na ol i bringen i go long haus bilong God bilong mipela, bikini long altabilong LORD God bilong mipela, olsem Lo bilong Bibel i tok.
NEH 10:35 Mipela bai bringim tu ka moning bilong graun bilong mipela na diwai bilong fruits olgeta long haus bilong Jehovah, yap ya mipela bai mekim olsem yarn yarn.
NEH 10:36 Na mipela bai bringim bikpela pikinini bilong yusama ol manmeri na ol animol bilong yumi, olsem i writim long Lo, na bringim ofa bikpela pikinini animol bilong bulmakau na sip bilong yumi long haus bilong God bilong yumi, ki priest na ol i warkim servis bilong priest.
NEH 10:37 Mipela bai kisim i go long pastor long haus bilong sto bilong haus bilong God, ka moning bilong bun, ofa bilong bun, frut bilong olgeta diwai mipela, wain nupela na oil. Tent bilong prodak bilong mipela i bilong Levit, nau ol Levit bai kisim tentes long ol taun we mipela wokim wok bilong mipela.
NEH 10:38 Wanpela pries long lain bilong Aron i go wantaim Levaita i kam kisim tithe, na Levaita i bringim tenth long dispela tithes i go long rum blong sto bilong treasury inside haus bilong God bilong mipela.
NEH 10:39 Ol Israelait na Levait bai bringim kontribusen blong ka, wain nupela, na oil long rum blong stoanim samting bilong haiwe haus, stap wanpela hap ol pries bilong sarvis, ol gatenman, na ol singsing man istap. Nogat yumi lusim Haus bilong God bilong yumi.
NEH 11:1 Na ol bikpela manmeri i stap long Jirosalem, na ol arapela manmeri i trowim ston long kisim wan long ten i go stap long Jirosalem, siti bilong God, na nain bilong ol i mas stap long taun bilong ol yet.
NEH 11:2 Na ol pipel i givim bikim ol man i kam antap long volentea, ol i stap long Jerusalem.
NEH 11:3 Dispela i hed bilong ol provins ol i go sindaun long Jerusalem. (Long ol vilij bilong Juda, nogat, Pikinini bilong Isrel, Bishops, Ol pikinini bilong Levi, Haus saris bilong God, na Wokman bilong Solomona ol i stap long ples bilong ol, long town bilong ol).
NEH 11:4 Wanpela taim ol desenden bilong Yuda na Benjimin i go setel long Yerusalem. Long ol desenden bilong Yuda: Ataya, Pikinini bilong Usiya, usia bilong Zekaria, Zekaria bilong Amariya, Amariya bilong Sepataya, Sepataya bilong Mahalalel, wanpela desenden bilong Peres;
NEH 11:5 Maaseiah sain bilong Baruch, sain bilong Kol-hozeh, sain bilong Hazaiah, sain bilong Adaiah, sain bilong Joiarib, sain bilong Zechariah, desendant bilong Shelah.
NEH 11:6 Ol desenden bilong Perez ol i go sios long Jerusalem, na ol i kamap 468 man strong.
NEH 11:7 Long ol descent bilong Benjamin: Sallu son bilong Meshullam, son bilong Joed, son bilong Pedaiah, son bilong Kolaiah, son bilong Maaseiah, son bilong Ithiel, son bilong Jeshaiah;
NEH 11:8 Na ol i go wantaim em, Gabbai na Sallai—men 928.
NEH 11:9 Yoel Pikinini bilong Zikhri em i ofisa ibilong ol, na Yuda Pikinini bilong Hasenua em i bos bilong Sekend Distrik bilong taun.
NEH 11:10 Long ol priest na, Jedaiah sambai bilong Joiarib; Jachin.
NEH 11:11 Seraiah pikinini bilong Hilkiah, pikinini bilong Meshullam, pikinini bilong Zadok, pikinini bilong Meraioth, pikinini bilong Ahitub, ofisa namba wan bilong haus bilong God;
NEH 11:12 Na ol i wok wantaim, ol i mekim wok long haus lotu - 822 man; Adaiah sambai bilong Jeroham, sambai bilong Pelaliah, sambai bilong Amzi, sambai bilong Zechariah, sambai bilong Pashhur, sambai bilong Malchijah;
NEH 11:13 Na ol i wok wantaim em, ol bikpela hed bilong familie - 242 man; Amashai, Pikinini bilong Azarel, pikinini bilong Ahzai, pikinini bilong Meshillemoth, pikinini bilong Immer;
NEH 11:14 Na ol i stap wantaim em - 128 ol man strong na gutpela. Zabdiel pikinini bilong Haggedolim em i manager bilong ol.
NEH 11:15 Long ol Levites: Shemaiah, pikinini bilong Hasshub, ayah bilong Azrikam, ayah bilong Hashabiah, ayah bilong Bunni;
NEH 11:16 Shabbethai na Jozabad, tupela bikpela i go pasim long ol Levait, ol i lamuaim wok long sait bilong Haus Bilong God;
NEH 11:17 Mattaniah pikinini bilong Mica, pikinini bilong Zabdi, pikinini bilong Asaph, em i lidim tok prais na praer; Bakbukiah, namba tu long ol i stap wantaim em; na Abda pikinini bilong Shammua, pikinini bilong Galal, pikinini bilong Jeduthun.
NEH 11:18 Ol Levait i stap long hap bilong ples god, olgeta 284.
NEH 11:19 Na kipai: Akkub, Talmon, na ol narapela wantok bilong ol i stap wach long gate – 172 man.
NEH 11:20 Ol narapela Israelait, wetha minista na Levait, i stap long ol vilij long Judah, nakam wanwan long ples bilong en.
NEH 11:21 Ol i wesman long tempal i stap long han bilong Ophel, wantaim Ziha na Gishpa i kamapim ol.
NEH 11:22 Nau bikman bilong Levaiti long Jiusalem em i Uzzi, pikinini bilong Bani, pikinini bilong Hasabiah, pikinini bilong Matania, pikinini bilong Mika. Em i wanpela descendent bilong Asap, ol i bin singa wantaim ol i save wokim sarvis long haus bilong God.
NEH 11:23 Long papa bilong kantri, em i gat tok instruksin long singsing grup, na em i lo bilong wok ol i save wokim narapela ol wok bilong ol long dei.
NEH 11:24 Pethahiah pikinini bilong Meshezabel, wan desendent bilong Zerah pikinini bilong Yuda, em i man bilong king i go bekim ol samting long ol pipol.
NEH 11:25 Ol pipol bilong Yuda i stap long kiriata-Aba, Dibon, Jekabzeel, na ol viles bilong ol, ol organizeson bilong viles.
NEH 11:26 Long Jeshua, Moladah, na Bet-Pelet;
NEH 11:27 Long Hazar-shual; long Beersheba na vilijis bilong em;
NEH 11:28 Long Ziklag; long Mecona na vilij long em;
NEH 11:29 Long En-rimmon, Zorah, Jarmuth,
NEH 11:30 Zanoah, Adullam, na vilij long ol, long Lachish na graun bilong em, na long Azekah na vilij long ol. Ol i stap pinis from Beersheba go long Valley of Hinnom.
NEH 11:31 Ol desenden bilong Benjamin ol i stap long Geba, ol i wokim haus long Mikmas, Aija, na Betel wantaim vilij bilong en;
NEH 11:32 Long Anatot, Nop, Anania,
NEH 11:33 Hezor, Rama, Gitaim,
NEH 11:34 Hadid, Zeboim, Neballat i go insait long nem bilong ples hia: Hadid, Seboim, Nebalat.
NEH 11:35 Lod, na Ono; na long Vali bilong Ol Man Meri Skil.
NEH 11:36 Na sampela hap bilong Levi bilong Yuda i go daun stap long Benjamin.
NEH 12:1 Nau dispela i go ol priest na ol Levit ol i go antap long Zerubabel, pikinini bilong Shealtiel, wantaim Jeshua: Seraiah, Jeremiah, Ezra
NEH 12:2 Amaria, Maluku, Hatasi, ol i stap long lis bilong nem.
NEH 12:3 Sekania, Rehumi, Meremot,
NEH 12:4 Aido, Sineto, Abia, ol i stap long lis bilong nem bilong Jiwai.
NEH 12:5 Mijamin, Maadiah, Bilgah, ol i stap long lis bilong nem bilong Jiwes.
NEH 12:6 Semaia, Joairib, Jedaja, ol i stap long lis bilong nem bilong Heprew.
NEH 12:7 Sallu, Amok, Hilkiah, na Jedaiah. Ol i bikpela man meri bilong pris, na ol i stap wantaim long taim bilong Jeshua.
NEH 12:8 Ol Levita i stap Jeshua, Binnui, Kadmiel, Sherebiah, Judah, na Mattaniah, bihaen long ol wantok bilong en, ol i lidim sang bilong tanim tok.
NEH 12:9 Bakbukiah na Unni, ol i kamap wantaim, i stap opisit long ol long servis.
NEH 12:10 Jeshua em papa bilong Joiakim, Joiakim em papa bilong Eliashib, Eliashib em papa bilong Joiada,
NEH 12:11 Joiada em papa bilong Jonathan, na Jonathan em papa bilong Jaddua.
NEH 12:12 Long taim bilong Joiakim, ol i stap hed bilong famili bilong priests: Meraiah bilong famili bilong Seraiah, Hananiah bilong famili bilong Jeremiah;
NEH 12:13 Long Ezra, em i Meshullam; long Amariah, em i Jehohanan;
NEH 12:14 Bilong Maluki, Jonatan; bilong Sepania, Josep;
NEH 12:15 Bilong Harim, Adna; bilong Meraioth, Helkai;
NEH 12:16 Bilong Iddo, Zechariah; bilong Ginnethon, Meshullam;
NEH 12:17 Bilong Abija, Sikri; bilong Miniamin na bilong Moadia, Pilta;
NEH 12:18 Bilong Bilgah, Shammua; bilong Shemaiah, Jonathan;
NEH 12:19 Bilong Joiarib, Mattenai; bilong Jedaiah, Uzzi;
NEH 12:20 Bilong Sallai, Kallai; bilong Amok, Eber;
NEH 12:21 Bilong Hilkiah, Hashabiah; na bilong Jedaiah, Nethanel.
NEH 12:22 Long taim bilong Eliashib, Joiada, Johanan, na Jaddua, wail Darius bilong Persia em i stap king, ol bikpela hed bilong ol famili bilong Ol Levait na ol priis i rakim.
NEH 12:23 Long ol Descendants bilong Levi, ol papa bilong famili kamap strong go long dei bilong Johanan son bilong Eliashib i statim pinis, na ol i kukim namela long Buk bilong Stori.
NEH 12:24 Ol lida bilong Levi, Hashabiah, Sherebiah, na Jeshua sun bilong Kadmiel, wantaim ol narapela wantok bilong ol, ol i stap klostu long ol, givim prais na tanim tok we bilong lo, olsem wanpela hap i go bek gen long narpela, olsem Daud ol man bilong God i laikim.
NEH 12:25 Mattaniah, Bakbukiah, Obadiah, Meshullam, Talmon, na Akkub, ol i wokman bilong gate, ol i go bekim rum bilong ka long gate bilong ples.
NEH 12:26 Ol i wokim servos long taim bilong Joiakim, pikinini bilong Jeshua, pikinini bilong Jozadak, na long taim bilong Nehemia gavana, na Ezra pris na skrivener.
NEH 12:27 Long taim bilong dedikesin blong wal bilong Yerusalem, ol Levitai i go bek gen long ol ples bilong ol, na ol i kam bek long Yerusalem i go joinim long hap blong singsing, wantaim givim sanksgiving na singsing, akompani long symbal, hap bilong singsing, na lyre.
NEH 12:28 Ol singaut i kam olsem wanpela grup long hap bilong Jerusalem, long bus vilij bilong Ol Netofati.
NEH 12:29 Long Beth-gilgal, na long ples Geba na Azmavet, bikos ol i bikim vilij i go long ol yet long sait bilong Jerusalem.
NEH 12:30 Bihaenim pastamana na Levaita i kam klia yet, ol i klia pipol, gaten, na wal.
NEH 12:31 Na mi kisim lida bilong Yuda go antap long barakai, na mi apoinim tupela bikpela kaipsen bilong sankyu. Wanpela bai i go na pas wantaim antap long barakai long sait rait, i go inap long Gat bilong Dung.
NEH 12:32 Hoshaia na hap halvim ples long ol lida bilong Yuda i kam bihain.
NEH 12:33 Wantaim Azariah, Ezra, Meshullam,
NEH 12:34 Juda, Benjimin, Semaia, Jeremia, ol i stap long lis bilong nem bilong tribe Hebrew.
NEH 12:35 Na sampela pries bilong trompet, na Zechariah sussa bilong Jonathan, sussa bilong Shemaiah, sussa bilong Mattaniah, sussa bilong Micaiah, sussa bilong Zaccur, sussa bilong Asaph,
NEH 12:36 Na em, wantaim Semaia, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, Juda, na Hanani, na ol i go wantaim em, wantaim ol instrument musik we Davide man bilong God i laikim. Ezra skarita i lidim prosesen.
NEH 12:37 Long Geit bilong Fountain ol i go antap long steplong long siti bilong Daud, ol i pas long hap bilong haus bilong Daud, na go long Geit bilong Wota long sait bilong east.
NEH 12:38 Nambatu koin thanksgiving i go bek long hap left, na mi follem i go wantaim hap people long antap bilong barak, pasim Tower bilong Mumu, go long Barak Tru.
NEH 12:39 Ol i go pas long Gate bilong Ephraim, Jeshanah Gate, Gate bilong Pis, Tower bilong Hananel, na Tower bilong Nem Bilong Hundred, ol i go inap long Gate bilong Sheep. Na ol i stap long Gate bilong Gadi.
NEH 12:40 Kaunsil bilong sang bilong tankyu i stap insait long haus bilong God, olgeta wantaim hap na ofisala i kam wantaim mi.
NEH 12:41 Olsem ol priast na wantaim trompeta bilong ol - Eliakim, Maaseiah, Miniamin, Mikaia, Elioennai, Zekaria, na Hanania.
NEH 12:42 Na Maaseiah, Shemaiah, Eleazar, Uzzi, Jehohanan, Malchijah, Elam, na Ezer tu. Na bihainim ol koros i singaut wantaim anda Jezrahiah i dai.
NEH 12:43 Long hap bilong dei, ol i mekim sakrifis bikpela, na ol i amamas long kamapim dikim ol i gat bikpela hamamas bilong God. Meri na pikinini tu ol i amamas, olesem nak harim hamamas bilong Jerusalem i go harim longwe.
NEH 12:44 Na long dei sam, ol man i kamap long lukautim rum na ol samting, i gat suplies, kontribusen, bikpela ka na tithe. Ol narapela hap bilong La bilong pries na Levi i kam long nambis, ol i saveman long rum long ples bilong vilij, bikos Yuda i amamas long pries na Levi ol i warkim.
NEH 12:45 Ol i wokim servos bilong Bikpela, na servos bilong klia i kamap, olsem na ol singaut na gatenman, olsem Davit na Solomon i tok bifo.
NEH 12:46 Long taim bilong Dafid na Asap, em i bin stap bos bilong singaut na singsing bilong preis na tankyuu long Bikpela.
NEH 12:47 Long taim Zerubabel na Nehemia i stap, Ol Israel i givim kaikai bilong de bilong singa na gaten keeper oldei, na ol i putim aside kaikai bilong de bilong Levai, na Levai i putim aside kaikai bilong de bilong pikinini bilong Aaron oldei.
NEH 13:1 Long taim ia, Buk bilong Moses i bin risim ol tok long mit na kilim ol pipol harem, na long em, ol i finim tok we i tok olsem: Ammonit na Moabit, no ken go insait long assembli bilong God.
NEH 13:2 Bikos hem i no bin kamap wantaim Israel na givim kaikai na wara, tasol ol i bin pai Balaam long biusim katik gen long ol, (tasol God bilong yumi bin kisim dispela katik na wail tu ol i kamap bikos).
NEH 13:3 Ol pipol harim despla loa na ol i rausim ol pipol i kam long nesen aninis long Israel.
NEH 13:4 Bipo long dispela, Eliashib prist, em i wantok bilong Tobiah, em i bin givim bos bilong ples storim ka bilong haus bilong God bilong yumi.
NEH 13:5 Na ol i prepa long Tobiah wanpela bikpela rum, we bilong stap bifo ofa bilong graun, frankincense, samting bilong haos lotu, na tit bilong graun, win nupela, na oil we ol i laikim long Levit, singsing man, na ol gaten bilong gate, olsem na kontribusen long pries.
NEH 13:6 Wail olsem i kamap, mi no stap long Jerusalem, bikos mi go bek long Artaxerxes king bilong Babilon long yia trippela-tu bilong em i rulim. Bihaenpela taim mi kam bek long king na king i givim mi liva.
NEH 13:7 Mi go bek gen long Jerusalemu. Na mi lukim ol samting nogut we Eliashib wokim long hap bilong Tobia, em i givim Tobia rum insait long haus bilong God.
NEH 13:8 Na mi bel hat long olsem, na mi kisim ol samting bilong house bilong Tobia na mi pusaotim ol i go long wei.
NEH 13:9 Na mi bin ordim ol i puripim rum na husat, na mi bin kisim bek ol samting bilong Haus bilong God i go bek long ol, long grain ofring na frankincense.
NEH 13:10 Mi tu lainim olsem, bikos porisen bilong Levaiti i no gibit long ol, olgeta Levaiti na sangana i wok long mekim servis, ol i go bek long gras bilong planim ka bilong ol yet.
NEH 13:11 Mi krosim ofisa na mi askim, "Haus bilong God ibin lusim i go long taim olsem wanem?" Na mi hamamas Levaita na sangana wantaim, mi bringim olgeta, na mi plantim ol long wok bilong ol.
NEH 13:12 Na ol Juda i bringim 10% bilong ka, wain nupela, na oil i go insait long ples bilong ka.
NEH 13:13 Mi apoinim Shelemiah priest, Zadok skrivim buk, na Pedaiah Levait, wantaim Hanan ka bilong Zaccur, ka bilong Mattaniah, ol i holim han bilong ol, long rum blong stua, bikos ol i tingim ol traust. Ol i responisbil long dipositim ka moni na kai kai long brata Levait bilong ol.
NEH 13:14 Rimem long mi long dispela, o God bilong mi, na no ken sutim aut ol samting nau ai me mekim long lav na sapsap na sarvis long haus bilong God bilong mi.
NEH 13:15 Long taim bipo, mi lukim ol manmeri long Juda wokim wain long pressim long De Sabat Dei, na kisim ka, grape, fig, na wain, na karamapim olgeta long donki. Ol kain kago i kam insait long Yerusalem long De Sabat Dei. Na mi givim warnin olsem: no inap seli ka long De Sabat Dei.
NEH 13:16 Man meri bilong Taire ol i stap, na ol i bringim pis na samting olsem long moni kain kala, ol i selim ol dispela long Dei Sabat long ol pipel Judah long Jerusalem.
NEH 13:17 Mi krosim ol bikman bilong Juda, mi askim, "Dispela i wanem kain evil ol i mekim - ol i bagarapim dai bilong Sabat?"
NEH 13:18 Olegata papa bilong yumi yet ol i mekim samting olsem, na God bilong yumi bringim olgeta dispela bagarap long yumi na long town? Na nau yu kam bekim gen ire bilong Em long Israel olsem yu wokim bagarap long Sabat.
NEH 13:19 Wanpela taim san i go daun, shaedo bilong apinun i kamap tru long ges bilong Yerusalem, bifor olgeta Sabbat, mi bin ordinim ol gates i lukautim, na mi tokim olsem: 'Ol gates i no ken open yet, na bai ol i open gen after ol Sabbat.' Mi bin putim sampela servan bilong mi long ges, ol i lukautim, so ol samting we i kam long de bilong res bilong Jui, i no ken go insait.
NEH 13:20 Wanpela taem o twopela, ol merchent na ol pipol bai sel kainkain kind bilong ka moni i kam kemp liklik long sait bilong Jerusalem.
NEH 13:21 Mi bin givim waning long ol, "Wai yupela i stap kamap long sait bilong feniks?" Mi bai katim han long yu. I gat planti taim bai mi mekim despela, bai mi katim han long yupela. Na bihain long dispela, ol i no kambak long dei Sabat.
NEH 13:22 Na mi givim tok impris long ol Levaita na oli purifai yaself, oli lukautim gate, ol holim dei bilong Sabat wei, na yu yet yu rimembim mi long dispela, na yu givim mi meri according long gutpela laik bilong yu.
NEH 13:23 Long dispela taim mi tu mi lukim Jiu ol i bin marit meri long Asod, Amon, na Moab.
NEH 13:24 Halfitaim pikinini bilong ol i tok ples Asodo o bilong narapela ples, tasol ol i no inap tok long tok ples Judah.
NEH 13:25 Mi krosim ol, mi kalim i go bek long ol. Mi paitim som pinis man, na mi kamautim het bilong ol. Olsem na, mi wariim ol long God yet, mi tokim ol: "Yupela no ken givim pikinini meri bilong yupela long ol man husat i gat difren kind bilong lotu, na yupela no ken kisim pikinini meri bilong ol long marry wantaim pikinini man bilong yupela, o wantaim yuself!
NEH 13:26 King Solomona bilong Isrel i sindaun long kain samting olsem? I no gat king narakain olsem em long planti narapela kantri, na em i lavim bilong God blong en, na God i mekim em king bilong ol Isrel – tasol meri ol i kam fromwe bilong en na lusim em long sindaun.
NEH 13:27 Mipela i harim olsem yu tu wok long en, kakai nogut tru, na wok kol osan long bagarap God bilong mipela, bikos yu i maritim meri long narapela kantri?
NEH 13:28 Wanpela blong pikinini bilong Jehoiada, Pikinini bilong Eliashib biskop bilong ples priist, em i kamap husband bilong pikinini meri bilong Sanballat man Horonait. Olsem na mi puskim em i go awey long me.
NEH 13:29 Rinemba ol, o God bilong mi, long bikos ol i bin bagarapim prieshod na kovenaaet bilong prieshod na bilong Levait.
NEH 13:30 Mi kleanim prist na Levites long ol samting bilong kantri nait, na mi givim wok spesifik long ol, from we ol i ken wok long en.
NEH 13:31 Mi tu setim ka moning bilong timber long taim we i kamap, na kakai bilong frut na graun. Husaitim yumi, O God bilong mi, wantaim givim bel.