NUM 1:1 Long moning dae bilong sekend mont bilong sekend yia bihaen Israelites i kam aut long graun bilong Ijip, LORD i tokim Moses inside Haus Bilong Miting long Desert bilong Sinai. Em i tok olsem:
NUM 1:2 Kisim namba bilong olgeta yangpela pipol bilong Isrel long clan na famili bilong ol, raitim em nama bilong ol manmeri wanwan.
NUM 1:3 Yu na Aron mas kam kauntim ol man husat i gat twenty yia i go pas, ol i stap long olpela grupe bilong ol, ol man husat i gat strong long warkim solja long ples bilong Israel.
NUM 1:4 Wan man husat i kam long wanpela tribe, em i bic head bilong ol famili, mas i go wantaim yu.
NUM 1:5 Dispela nem bilong ol man i mas helpim yu: Long clan bilong Ruben, Elisua sun bilong Sedeur;
NUM 1:6 Long Simeon, Shelumiel pikinini bilong Zurishaddai;
NUM 1:7 Long Judah, Nahshon pikinini bilong Amminadab
NUM 1:8 Long Isakara, Nethanel pikinini bilong Zuar;
NUM 1:9 Long Zebulun, Eliab pikinini bilong Helon;
NUM 1:10 Long ol pikinini bilong Yosef: long ol pikinini bilong Efrayim, Elisama man bilong Ammihud, na long ol pikinini bilong Manase, Gamaliel man bilong Pedazur;
NUM 1:11 Long Benjimin, Abidan pikinini bilong Gideoni;
NUM 1:12 Long Dan, Ahiezer, pikinini bilong Ammishaddai;
NUM 1:13 Long Esara, Pagiel sut bilong Okan;
NUM 1:14 Long Gad, Eliasaph sa-o bilong Deuel;
NUM 1:15 Na long Naphtali, Ahira man bilong Enan.
NUM 1:16 Ol man haiman i kamap long asamble; ol i bikpela man bilong trib bilong tumbuna ol, na hed bilong ol famili bilong Israel.
NUM 1:17 Mosese na Aron i kisim ol man husat ol i bin kukim long nem,
NUM 1:18 Long moning bilong sekend mun, ol i kam olgeta long wanpela ples, ol i raitim istori bilong tumbuna ol long clan na famili, na ol i kisim nem bilong ol, statim long uman twenty yia na i go longwe or olgeder, wanpain wan.
NUM 1:19 Olsem ol i laikim pinis long han bilong LORD, na Moses i kanimasim ol long bus bilong Sinai.
NUM 1:20 Long ol pikinini namba wan bilong Israel, husat i pikinini bilong Ruben, olsem ol rekod long clan na famili bilong ol, kisim nem bilong ol man husat i gat twenty yia na i go long hap, ol i mas kamap wankain, wanwan, husat i ken wok long ples bilong armi.
NUM 1:21 Ol manmeri regisa long traib bilong Ruben i gat 46,500.
NUM 1:22 Long ol pikinini bilong Simeon, olsem ol rekod long ol clan na ol famili bilong ol, kisim nem bilong ol man husat i stap, wan wan, nem bilong en us twenty yia na i go antap, husat i ken warkim wok bilong solja.
NUM 1:23 Ol i skruim long buk bilong tribe bilong Simeon geta 59,300.
NUM 1:24 Long ol pikinini bilong Gad, olsem ol stori bilong ol clan na ol famili bilong ol, ol kauntim nem bilong ol husat i gat twenti yia na i go antap long dispela, husat i ken warkim wara long ples bilong faet.
NUM 1:25 Ol manmeri i regista long traib bilong Gad i kountim 45,650.
NUM 1:26 Long ol pikinini bilong Yuda, olsem ol stori bilong ol clan na ol famili bilong ol, ol kauntim nem bilong ol husat i gat twenty yia na i go antap, husat i ken warkim wara long ples bilong fait.
NUM 1:27 Ol i regisim long traib bilong Juta, kauntim ol i kamap 74,600.
NUM 1:28 Long ol pikinini bilong Esakar, olsem ol rekod long clan na famili bilong ol, kauntim nem bilong ol husat i gat twenty yia na i go antap, husat i ken warkim wara long ples bilong faet.
NUM 1:29 Ol i skrivim nem bilong ol long taem bilong mata Issakara i kabimo 54,400.
NUM 1:30 Long ol pikinini bilong Zebulun, olsem ol rekod long klans na famili bilong ol, kisim nau ol nem bilong ol husat i gat twenty yia na i go antap, husat i ken warkim wara long ples bilong fait.
NUM 1:31 Ol i skrivim nem long tribe bilong Zebulun i kamap 57,400.
NUM 1:32 Long ol pikinini bilong Josep: Long ol pikinini bilong Efraim, olsem katolik long stori bilong ol clan na famili bilong ol, kauntim nem bilong ol man husat i gat twenty yia na i go antap, husat ina ken warkim servis long army.
NUM 1:33 Ol i skulpela nam na katim long taem bilong tribe Ephraim, ol i kontim 40,500.
NUM 1:34 Na long ol pikanini bilong Manase, olsem ol stori bilong ol clan na ol famili bilong ol, ol kauntim nem bilong ol i gat usia twenty yia na i go antap, ol i ken warka long army.
NUM 1:35 Ol i kamap long lis long taip bilong Manase i gat 32,200.
NUM 1:36 Long ol pikinini bilong Benjamin, olsem ol rekod long clan na famili bilong ol, kisim nem bilong ol man husat i gat twenty yia na i go antap, husat ina ken warkim wara.
NUM 1:37 Ol i skruim long tribe bilong Benjamin i gat 35,400.
NUM 1:38 Long ol pikinini bilong Dan, olsem katlik long stori bilong ol klan na famili bilong ol, kauntim nem bilong ol man husat i gat twenty yia na i go antap, husat ina i ken warkim servis long ples bilong faet.
NUM 1:39 Ol i skrivim nem bilong ol long taem bilong Dan, na ol i katim 62,700.
NUM 1:40 Long ol pikinini bilong Esa, olsem ol rekod long clan na famili bilong ol, kisim namel long ol man husat i gat twenty yia na i go antap, husat ina ken warkim wara long army.
NUM 1:41 Ol i regisa long traib bilong Esa i kamdap long namba 41,500.
NUM 1:42 Long ol pikinini bilong Naphtali, olsem ol rekod long klan na famili bilong ol, kisim nem bilong ol husat i gat twenty yia na i go antap long ol, husat i ken warkim wara long ples bilong faet.
NUM 1:43 Ol i skrivim nem long hap bilong Naphtali i kamap 53,400.
NUM 1:44 Ol man ol i kamap long namba, em oli Moses na Aaron i kontaim, wantaim hap bilong twelve bikpela leda bilong Israel, wanwan bilong ol i riprezentim ples bilong en.
NUM 1:45 Ol Israeliti twenty yia na olgeda, ol i ken wok long pait bilong Israel, na ol i kam kauntim olgen according long ol famili bilong ol.
NUM 1:46 Na olgeta i kamap long kaun em i go bam 603,550.
NUM 1:47 Ol Levit i no inimapim long ol aninit long tribe bilong ol papa.
NUM 1:48 Bikos Pipia i tok long Mosese:
NUM 1:49 No ken kauntim tain bilong Levi long kot bilong ples wanpela tasol long ol Israel.
NUM 1:50 Insteadi, yu mas apoinim Levit olsem bos bilong tabenakel bilong Testimeni, na ol samting bilong em, na ol samting i stap insait long en. Ol Levit bai karim tabenakel i go, na ol samting bilong seremoni, lukautim em, na kamp olsem long sait bilong en.
NUM 1:51 Wanem taim Haus Bilong God i mas go, Levitimmas i mas kisim i daun, na wanem taim em i mas kamapim, Levitimmas i mas putim i ap. Eni man o meri husat i no bilong tribe, husat i go klostu long em, em i mas kilim, em bai dai.
NUM 1:52 Ol Pipol bilong Isrel i mas kam kamp long grup ol i divelop, ol i stap long ples bilong ol yet, na i stap unda long baner bilong ol.
NUM 1:53 Bai ol Levaita i stap klostu long haus bilong tok bilong Testimoni, karem lokolok long em, na birua no ken kamdaun long kongresen bilong Israel. Olsem na ol Levaita i gat wajib long haus bilong tok bilong Testimoni.
NUM 1:54 Ol Israelait i mekim olgeta samting olsem Ol Masalai i givim tok instruksin long Mosese.
NUM 2:1 Bikpela i tok long Moses na Aaron:
NUM 2:2 Pipol Israel i mas kampe long rond Haus Bilong Miting, ol i go longwe na farapela long en, namba wan man i go daun long baner bilong en, wantaim baner bilong famili bilong en.
NUM 2:3 Long sait bilong east, i go longwei bilong san i kamap, ol grup bilong Yuda oli mas kam kamp wantaim flag bilong ol: Bikpela leda bilong ol desenden bilong Yuda em Nahson son bilong Amminadab.
NUM 2:4 Na divisen bilong em i gat namba 74,600.
NUM 2:5 Ol pipol bilong tain Isakar bai kampe klostu long em. Bikman bilong ol Isakarites em i Netaniel son bilong Suare,
NUM 2:6 Na hap bilong em i gat namba 54,400.
NUM 2:7 Nekis i go bai tribe bilong Zebulun. Lidaman bilong ol Zebulunites em i Eliab sun bilong Helon,
NUM 2:8 Na hap bilong en i gat namba 57,400.
NUM 2:9 Namba olsem wel bilong man long divisons bilong ples kanu bilong Yuda em 186,400; ol bai go bes.
NUM 2:10 Long sait bilong sout, ol divijen bilong Reuben yet i go kampla long baner bilong ol; Bikman bilong Ol Reuben emi Elizur son bilong Shedeur.
NUM 2:11 Na hap bilong em i gat namba 46,500.
NUM 2:12 Taim Simeon bai kampe klostu long en. Bikman bilong ol Simeon em Shelumiel son bilong Zurishaddai,
NUM 2:13 Na hap bilong en i gat namba 59,300.
NUM 2:14 Nambawan bai bihainim tripe blong Gad. Bikman blong Gadites em i Eliasaph son blong Deuel,
NUM 2:15 Na hap bilong em i gat namba 45,650.
NUM 2:16 Namba bikpela bilong ol man long grup bilong ples bilong kamp bilong Reuben i kamap 151,450; ol i mas go bek gen bihain.
NUM 2:17 Long mitim husat i stap, Haus bilong Miting i go wantaim kamp bilong Levai. Oli mas kamap gen long ol ordar ol i stap bifo, nen long ples bilong en, anan long banar bilong en.
NUM 2:18 Long wes sais, divijon bilong Efream bai kampe long hap aninit long baner bilong ol: Liida bilong ol Efreami em i Elisama, pikinini bilong Ammihud.
NUM 2:19 Na hap bilong em i gat namba 40,500.
NUM 2:20 Tribe bilong Manase bai kam nambauta long em. Bikman bilong ol Manase em i Gamaliel son bilong Pedahzur,
NUM 2:21 Na hap bilong em i gat namba 32,200.
NUM 2:22 Nekis i go nau taem bilong tribe Benjamin. Bikman bilong ol Benjamites em i Abidan, pikinini bilong Gideoni.
NUM 2:23 Na hap bilong em i gat namba 35,400.
NUM 2:24 Namba olsem bilong man husat i go longpela divison bilong grup bilong Efrayim kamp em i 108,100; ol bai go bek gen tripela.
NUM 2:25 Long naait side, ol divisen bilong Dan bai kam kamp daunba banis bilong ol: Bikpela leda bilong Danites em i Ahiezer, pikinini bilong Ammishaddai.
NUM 2:26 Na hap bilong en em i gat namba 62,700.
NUM 2:27 Traipela Asher bai kamap long sai. Bikman bilong ol Asher em i Pagiel, pikinini bilong Ocran.
NUM 2:28 Na hap bilong en i gat namba 41,500.
NUM 2:29 Nambawan bai tripe bilong Naphtali. Bikman bilong ol Naphtalites em i Ahira son bilong Enan,
NUM 2:30 Na hap bilong em i gat namba 53,400.
NUM 2:31 Namba bilong ol man olgeta long kamp bilong Dan em 157,600; oli mas go bek long las, march unde kaunsel bilong ol.
NUM 2:32 Ol Israelites i go we, ol i kamap long namel bilong ol famili. Nambaut bilong ol i kan long kamped, na ol i divelop long grup bilong ol, em i 603,550.
NUM 2:33 Bai ol Levit i no kabim yet longol ol narapela Israel, olsem LORD i tokim Moses.
NUM 2:34 Na Israelites i mekim olgeta samting olsem Jehovah i tokim Moses; ol i kamap biloong long baner bilong ol long dispela rot, na ol i go long we long samepela rot, husat i stap wantaim clan bilong en na famili bilong en.
NUM 3:1 Dispela em i stori bilong Aaron na Moses, taim GOD i tokim Moses long Maunt Sinai.
NUM 3:2 Dispela nem bilong pikinini bilong Aron: Nadab em i kam first, olsem Abihu, Eleaza, na Itama.
NUM 3:3 Ol pikinini bilong Aron, ol priis we i gat anointing, we i ordinance olsem priis.
NUM 3:4 Nadab na Abihu i dai long wei bilong LORD tasol wen ol i givim fai we em i no gat permissin bifo LORD long Wilerness bilong Sinai. Na bikos ol i no gat pikinini man, tasol Eleazar na Ithamar i wark long olsem pries long taim bilong life bilong tamberi ol Aaron.
NUM 3:5 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 3:6 Kisim ol tribe bilong Levi i kam, presentim ol long Aaron priast, na ol i helpim em.
NUM 3:7 Oli mas wokim wajib long en na long whole kongres long Haus Bilong Miting, ol i mas kam long servise bilong tabenakol.
NUM 3:8 Ol i mas kisim kekare long olgeta samting bilong insait long Haus bilong Miting na pilimupim obligesin bilong ol Israelites, na ol i.servis long tabenakol.
NUM 3:9 Givim wok long ol Levit long Aaron na ol pikinini bilong em, ol i givim olsem tasol long em ausait long ol Israel.
NUM 3:10 Yupela mas appointim Aaron na ol descendants bilong en long wokim wok bilong priesthood; bai nambis man i sidaun i kam klostu long tabernacle, em bai mas i dai.
NUM 3:11 Bikpela i tokim Moses gen, olsem:
NUM 3:12 Lukim, mi kisim Levaitim long olgeta pikinini Israel we em i kam bek long hap bilong en. Levaitim olsem sem tupela long olgeta pikinini Israel we em i kam bek long hap bilong en, na Levaitim i bilong Mi, noken bilong God.
NUM 3:13 Olgeta pikinini bilong papa i bilong mi. Long de mipela kilim daun olgeta pikinini bilong papa long graun bilong Ijip, mipela makim olgeta pikinini bilong papa long Israel, man na animol, ol i bilong mipela yet. Ol i bilong mi; mi em i bos.
NUM 3:14 Bikpela i tok long Moses long bus bilong Sinai, olsem:
NUM 3:15 Kountim ol Levit olsem familia na clan bilong ol, kisim ol man husat em i gat wan mun o mor.
NUM 3:16 Na Mosis i kaunim ol long tok bilong Jehovah, olsem em i bin kisim bekim.
NUM 3:17 Ol pikinini bilong Levi long nem: Gesoni, Kohati, na Merari.
NUM 3:18 Dispela i nem bilong ol pikinini man bilong Gershon ol i kam long ol clan bilong ol: Libni na Shimei.
NUM 3:19 Ol pikinini bilong Kohath ollain long ol clan bilong ol i gat Amram, Izhar, Hebron, na Uzziel.
NUM 3:20 Na ol pikinini bilong Merari long ol lain bilong ol em i Mahli na Mushi. Dispela ol lain bilong Levit, olsem bilong ol famili.
NUM 3:21 Long Gershon i kam, na klans bilong Libnait na Shimeit; dispela i klans bilong Gershonait.
NUM 3:22 Namba bilong ol man husat i gat wan mun em bai go long moa o i gat moa yet, em i 7,500.
NUM 3:23 Ol klana Gershonite i mas kamap long ples we istap long wes, bihain long templa.
NUM 3:24 Na bikman bilong ol famili bilong Gershonait em i Eliasaph sori bilong Lael.
NUM 3:25 Wok bilong Gershonites long Haus Bilong Miting em i tabernakel na haus bilong tent, kovering bilong en, karpet bilong entris long Haus Bilong Miting.
NUM 3:26 Karai bilong kaunsil, karai long entris long kaunsil ol i go raun long tabernakul na alta, na ol rop – ol sabis bilong dispela samting.
NUM 3:27 Long klana Kohath i kam ol klana Ol Amram, Ol Izhar, Ol Hebron, na Ol Uzziel; dispela ol klana em i bilong ol Kohathites.
NUM 3:28 Namba bilong ol man husat i gat em i gat mun wan kluk o win long nau em i 8,600. Ol i mas bekim wok bilong ol responisbiliti long ples bilong Lotu.
NUM 3:29 Ol clan bilong Kohat i mas kamap long sait bilong saus bilong tabenakul.
NUM 3:30 Na bikman bilong ol famili bilong ol Kohatita em i Elizafan san bilong Uzziel.
NUM 3:31 Wok bilong ol i kam long bokis bilong ka, tebol, lait stan, alta, samting bilong ples bilong Gad ol i usim wantaim, na katen - servis bilong sampela samting ol.
NUM 3:32 Bikpela bos bilong ol Levaim lidaman em i Eleazar sun bilong Aaron pris; em i lukautim ol i responcibol long wok bilong ples bilong halivim.
NUM 3:33 Long hap bilong Merari i kam ol clan bilong Mahlait na Mushait; dispela ol clan bilong Merarait i stap.
NUM 3:34 Namba bilong ol man husat i gat wan mun o i go long em i gat 6,200.
NUM 3:35 Bibipo bilong ol famili Merarait em Zuriel son bilong Abihail; ol bai kampe long ples long sait bilong not bilong tabernakul.
NUM 3:36 Wok i save long ol pikinini bilong Merari em i kamap long bengen bilong tabernakel, bar bilong kros, pos, pes bilong en, na ol samting bilong en - olgets dispela samting ol i servos long en.
NUM 3:37 Post bilong yard iles, wantaim bes bilong ol, pegs bilong tent, na ropes.
NUM 3:38 Moses, Aron, na pikinini bilong Aron i mas kampe long sindaun, long sait bilong san i go antap, bifo Haus Bilong Miting. Ol i mas mekim wok bilong haus bilong holide olsem servis long bihainim Israel; tasol nambis man i kam klostu long ples bilong holide, em i mas dai.
NUM 3:39 Namba olgeta bilong Levai i Moses na Aron i countim ol long famili bilong ol, from we ol i gat mosong bilong wan mun em i go long 22,000, ol countim ol long tok bilong LORD.
NUM 3:40 Papa God i tokim Mosis, “Kamdai ol pikinini man bilong papa bilong ol Israelites em i gat wan mun em olsem, na raitim nem bilong ol.”
NUM 3:41 Yu mas tekim Levi bilong GOD — Mi GOD — long hap bilong olgeta pikinini bilong hap bilong Isrel, na ol katel bilong Levi long hap bilong olgeta pikinini bilong hap bilong ol katel bilong Isrel.
NUM 3:42 Moses i kamapim olgeta pikinini bilong man i kam first bilong Israel, olsem LORD i tokim em.
NUM 3:43 Namba olgeta blong man bilong papa ikam, em i gat wan mun o moa, ol i raitim nem bilong ol long buk, em i 22,273.
NUM 3:44 Bikpela i tokim Moses gen, olsem:
NUM 3:45 Tukim Levit long hap bilong olgeta pikinini birua bilong Israel, na ol liklik beasts bilong Levit long hap bilong ol liklik beasts bilong ol. Levit i bilong Mi; Mi Bikpela.
NUM 3:46 Baimbekim ol 273 pikinini Israel bilong papa na mama ibin kam first, ol i gat planti long ol Levit.
NUM 3:47 Yu mas kisim faiv sikul long ol i go, olsem laip long sikul bilong haiwe we istap twenti gera.
NUM 3:48 Givim moni long Aaron na ol pikinini bilong em olsem prais bilong bikim fri long ol Israeliti i go ovas.
NUM 3:49 Moses i kam bekim moni bilong ples namel long ol pikinini i stap long moninga long namba i kamap redeem, we Ol Levitika i bin redeem.
NUM 3:50 Em kisim moni long ol pikinini birua bilong Israel: 1,365 shekels, olsem laip long shekel bilong Haus Lotu.
NUM 3:51 Na Mosis i givim mani bilong pekemon long Aron na ol pikinini bilong en long obisience long tok bilong LORD, olsem LORD i bin tokim em.
NUM 4:1 Na Lod i tok olsem long Moses na Aaron,
NUM 4:2 Kisim kaunten long Ol Kohatit i stap long ol Levait, olsem ol i stap long clan na famili bilong ol.
NUM 4:3 Man meri long thirty ka fifti yia — ol man husat i gat kwalifikesen long warkim wark long Haus bilong Miting.
NUM 4:4 Servis bilong ol Kohatiti long Haus Bilong Miting i kamapim long samting namba wan pepepa.
NUM 4:5 Wanpela taim kamp i go nau, Aron na ol pikinini bilong en i go insait, kisim i kom daun bikos bilong karim kurten, na karamapim ark bilong Testimeni wantaim.
NUM 4:6 Oli mas putim antap long dispela sampela samting bilong kisim hap long, olsem sipak skin bilong animal we i swit moa, na kisim i go olsem san map long klos blu i strong, na putim stick bilong em.
NUM 4:7 Antap long tepul bilong Presens, ol i mas katim klos blu na putim pliet na kap antap, wantaim bol na pitja bilong ofing bai dring. Bred ofing bilong taim olsem i mas stap antap long em.
NUM 4:8 Tupela i go stretim skarlet klos bilong rod ova ol, kavarim olgeta wantaim letha finis, na putim stik bilong karim i go insait.
NUM 4:9 Tena nao oli mas kisim klos blu na kaverim lampstan bilong Haus Lotu, i usim long dait, wantaim na lamips bilong en, tingting bilong karm pasin, tray bilong karim, na tu ol jar bilong oil, olsem nau oli ken stap supplyim em.
NUM 4:10 Ol bai rapiim ol samting bilong kukim ka na ol putim i go long kaveri bilong letha nip, na bihain ol putim i go long bikpela raketa bilong karim.
NUM 4:11 Antap long altan bilong gol, ol i mas kisim klos blu i go antap, kisim sip blong letha i go antap, na putim stik i go insait.
NUM 4:12 Oli mas kisim olgeta bilong kaikai na karamapim long haus lotu, putim ol long buk blupela kaliko, kaverim ol wantaim lepa skin bilong animal we i dekoratim, na putim ol long bikpela rak na karim i go.
NUM 4:13 Tisa bai ol i kisim wei na kastam ashes long alta long bronzu, stretim klath purpel antap long em.
NUM 4:14 Na putim ol vesl long en, ol paip long faia, pigia long katim mit, speda long kisim as, na bowl long was - ol samting i bilong alta. Olges i usim long sarvis bere: putim sip lukim skin long en, na putim stik bilong karim i go insait.
NUM 4:15 Wanpela taim Aaron na ol sinduna bilong en i stap finishim kasim ol samting bilong holigod na olgeta samting bilong wok, olgeta taim ples bilong kamp i redi long go, Kohatita i kam na wokim kare. Tasol ol i no ken touchim samting bilong holigod, nau ol bai dai. Dispela em i wok bilong Kohatita long kisim i go insait long Haus Bilong Miting.
NUM 4:16 Eleaza, pikinini bilong Aron pris, bai kiim i lukautim oil bilong lait, smel gut paua, ofa bilong bikpela ka, na oil bilong waisen. Em i gat bos bilong holep tabernakel na olgeta samting i inside, inklusiv samting bilong holigud na karamapim bilong ol.
NUM 4:17 Na bikos LORD i tok olsem long Moses na Aaron,
NUM 4:18 No ken allowim ol clans bilong tribe Kohati i go naba long ol Levitiko.
NUM 4:19 Ol i ken stap long laip, na wanken ol i kam klostu long samting nogut tru, mekim dispela wok long ol: Aaron na ol pikinini bilong en i go insait na givim wok long ol man, na tusim ol long wok bilong ol, na strongim ol long samting ol mas kisim na karim.
NUM 4:20 Bai ol Kohatit no ken go insait kisim luk long samting bilong God nem bilong wanpela taem tasol, o bai ol i dai.
NUM 4:21 Na Lod i tok long Mosese,
NUM 4:22 Kam bek long ol Gershonites, na ol i go daunim ol lista bilong ol famili na klans bilong ol.
NUM 4:23 Long thirty ya ki long fifty yia, kisim ol i kam wok bung long wok bilong Tent blong Miting.
NUM 4:24 Em i servis bilong ol clan bilong Gershon long kain kain wok na karim.
NUM 4:25 Ol i mas karim bus long tabenakel, Haus Bilong Miting wantaim kava bilong skin pikinini i go antap long en, na bus bilong entris long Haus Bilong Miting.
NUM 4:26 Kurtens bilong ka long ples, kurtens bilong entris long gate ol i go raun long tabenakel na alta, longol rop bilong ol na ol samting bilong wok bilong ol. Gershonait bai mekim olgeta wok i mas long dispela samting.
NUM 4:27 Ol servis bilong ol Gershonites, wok bilong ol i kam long karim na wok narak, ol i mas mekim long tok bilong Aron na pikinini bilong em; yu mas givim ol wok bilong ol yet, ol mas karim.
NUM 4:28 Em i servis bilong Ol clan bilong Gershon long Haus Bilong Miting, na wok bilong ol i kam bek long han bilong Ithamar son bilong Aaron bishop.
NUM 4:29 Long ol son bilong Merari, yu mas katim nau ol olsem long clan na famili bilong ol.
NUM 4:30 Long thirty kaon bihain long fifty yia, kisim olgeta manmeri i kam wokim senvis long wok bilong Tent bilong Miting.
NUM 4:31 Dispela em i waj ibin strong long olgeta wok bilong ol long Haus Bilong Miting: ol i karim banis bilong tabenakl, pekha bilong kros, pok na post, na pes bilong tabenakl.
NUM 4:32 Na pos bilong yard igo ronnda long em, wantaim bes bilong en, peg bilong tent, ropes, na olgeta samting bilong wok bilong ol, olgeta samting i kamap long usim bilong ol, yu mas givim nem bilong ol samting ol i mas karim.
NUM 4:33 Em i servis bilong Ol clan bilong Merari olsem ol i wokim olgeta wok bilong ol long hap bilong Haus Bilong Miting, anus long direksen bilong Ithamar man bilong Aaron pries.
NUM 4:34 Moses, Aaron, na ol lida i mekim kaunt long ol Kohat olsem clan na famili bilong ol.
NUM 4:35 Olgeta long thirty kaen fifty yia olsem i kam wokim servis long wok bilong Tent blong Miting.
NUM 4:36 Na ol i grup long klan bilong ol, ol i kamap namba 2,750.
NUM 4:37 Ol i kamap long klans bilong Kohat, ol i ken wok long Haus Bilong Miting. Moses na Aron i kisim ol long namba, olsem LORD i tokim Moses long hap bilong tok bilong em.
NUM 4:38 Na Gesoni i kamapim ol long namba long klain na famili bilong ol.
NUM 4:39 Olgeta long thirty kaen fifty yia olsem i kam wokim servis long wok bilong Ten Haus Ples Kot.
NUM 4:40 Na ol i kauntim ol long klan na famili bilong ol, i kamap 2,630.
NUM 4:41 Ol i kamapo long klana Gershon, ol i wokim servis long Haus Bilong Miting, ol wel Moses na Aaron i kamapo long tok bilong LORD.
NUM 4:42 Na Meraraites i kamap long namba, ol i divelop long ol klana na ol famili bilong ol.
NUM 4:43 Ol man na meri long ol thirty na fifiti yia, ol i kam wokim servis long wok bilong Temel Haus.
NUM 4:44 Ol man i skrivim nem bilong ol long clan bilong ol, i kamap 3,200.
NUM 4:45 Dispela i kamap long kukimi ol man meri long klans bilong Merari, ol i bin kukim long tok bilong LORD, Moses na Aron i bin mekim dispela kukimi long tok bilong LORD, thruim Moses.
NUM 4:46 Mosese, Aron, na lidaman bilong Isrel i kamapim ol Levaiti long klana na famili bilong ol.
NUM 4:47 Ol man long thirty ya ki bek long fifty yia i kam wokim wok bilong servis na kisim i go long Haus Bilong Miting.
NUM 4:48 Namba bilong man em i 8,580.
NUM 4:49 Long tok bilong LORD, ol i kamapim ol long han bilong Moses, na Moses i givim wok na laif bilong en long ol, olsem LORD i bin komandoim Moses.
NUM 5:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 5:2 Iusim tok bilong Israelites, olsem: rasim ol i gat sik bilong skin, wara i kam long bodi, na ol i paitim long mosin bilong hed, bai ol i go longwe kot long bus.
NUM 5:3 Yu mas kisim man na meri i go we, mekim ol i go longwe na outsaid long ples bilong ol, na ol biruaim ples bilong ol, ples wei mi stap wantaim ol.
NUM 5:4 Na Israelit i mekim olsem, tromwe na rausim ol manmeri olsem long bodi. Ol i mekim olgeta strongpela olsem LORD i givim instructon long Moses.
NUM 5:5 Na Lod i tokim Moses,
NUM 5:6 Tokim ol Israel, em bai yu yet long ol man o meri husat i wokim ol samting i no orait long Jehovah, olsem na wokim kain sin yet long narapela man, dispela man o meri em bikhet long, em gilty.
NUM 5:7 Na em i mas tok bautim sin em i mekim, peilim bek olgeta samting long wanem em i mekim wrong. Em i mas putim 1/5 moa long valui bilong samting, na givim bek olgeta long dispela man we em i bin wongim.
NUM 5:8 Bai man i no gat nepkin bilong en em i posibol long pekimbak i go bek long dispela wrong, dispela pekimbak i bilong LORD, em i mas i givim long prist wantaim ol ram bilong pekimbak i go bek, olsem na pekimbak i kamap long en.
NUM 5:9 Olgeta halivim bikos bilong God ol Israel pipol igat na kisim long pries, olgeta em bilonim belong pries.
NUM 5:10 Ol samting bilong God ol i bilong em yet, tasol wap evri man i givim long pries, ol bai i go long pries.
NUM 5:11 Na Lod i tok olsem long Moses
NUM 5:12 Tokim ol Yisrael, long tingting bilong yumi, if sipsip meri bilong en i go daun long rot, na i no bihainim em, yumitokim ol.
NUM 5:13 Ol i go stap wantaim man narak, na dispela bikhet em i kaivpin long husat bilong em, na hevi pasin bilong em i no inap long kamautim, bekos i no gat witnes ibaksait long en, na em i no kisim bek long hap.
NUM 5:14 Na husban bilong em i kamapim susa long em, na em i tingim meri bilong em i gat birua, olsem meri bilong em i stap katol long spirit nogut - o husban bilong em i kamapim susa long em, na em i tingim meri bilong em i gat birua tasol em i no katol long spirit nogut.
NUM 5:15 Em bai bringim meri i go long ples bilong pries. Em mas kisim ofing bilong wan tapul epa flour bilong barley, na bringim i go wantaim meri. Em no ken putim oil antap long em, na em no ken putim frankincense antap long em, bikos dispela em i ofing bilong dram bilong man i jelos, ofing bilong memori olsem wanesa long hevi bilong spirit.
NUM 5:16 Prist i kisim meri i kam na makim em i stap bifor LORD.
NUM 5:17 Em i mas kisim wahta hailan i go insait long bek moa klai na putim sampela dust bilong floa bilong tabenakl insait long wara.
NUM 5:18 Bihaen pries bilong mekim meri i stanap bifo GOD bilong yumi, i pilim i go daun ol graon bilong em, na i putim ofa bilong baret ol i memba long han bilong em, ofa bilong baret long taim zelos. Pries i mas holum wata i no sweet, wata i givim kisim kros.
NUM 5:19 Na em i mas putim meri long oath na tokim olsem: 'Igat narapela man we i no slip wantaim yu, na yu no go na stret long rot bilong yu, na yu no kilim bodi bilong yu stap undersub mit bilong husban bilong yu, bikos wara bilong poisen i bringim kros, yu mas fri long dispela wara.'
NUM 5:20 Bai yu go long wei narapela wail na yu stap aninit long powa bilong husat yu, na yu rusim bodi bilong yu, na yu kisim bek bilong man narapela, long wei yu no husat bilong yu —
NUM 5:21 Na pries i mas makim meri i tok strong long olegisain bilong karim, ‘Mak em i givim yu long wail pikinini, na bel i go daun, na lewa i paul, na yu kamap olsem samting we olgeta man i takim shame long, long olgeta piple.’
NUM 5:22 Dispela wata i kam bekim kat kat i go insait long bel bilong yu, na bai mekim bel bilong yu i punda, na lek bilong yu i sik. Na meri bai tok, 'Amen, Amen.'
NUM 5:23 Na pris i raitim dispela kros long banis bilong buk na wasim i go daun long wara Pekpek.
NUM 5:24 Meri bai dringim wara painim we i bringim katikati, na em bai go insait long en, na bai makim meri i sufara tru.
NUM 5:25 Pries bai kisim long han bilong em ofing bilong grain bilong zelos, waipeim i go antap long LORD, na bringim i go long alta.
NUM 5:26 Na prist i kisim hap wanpela ofa bilong grain olsem sampel bilong memoriam, burnim em long alta; nacha mipela i givim meri dringim wara.
NUM 5:27 Wanpela taim em i givim ol water long en, sapos meri i go long narapela man na i no kamap strong long hasband bilong en, ol water bilong katikati bai go insait long en na bai bringim sik kurukuru i kam long en; belly bilong en bai i go daun, leg bilong en bai i bagarap, na meri bai i stap klostu long ol pipol bilong en.
NUM 5:28 Bai sapos meri i no bin bagarapim skel bilong en, em bai i kamap strong na klia, na em bai i no inuafectim, em inap long karim pikinini.
NUM 5:29 Dispela em i laik bilong sik bilong jelos, wanem meri i go long rot bilong nogat gutpela pasin, na bagarap bodi bilong en, wail em i stap aninit long han bilong husban bilong en.
NUM 5:30 Wanpela taim husban i gat kaskas, em i tokim olsem meri bilong en i gat pasin, em bai i kirapim meri, na prist bai yusim dispela lo long em, ol i sanap bifo LORD.
NUM 5:31 Poro bai fri long gilt, tasol meri bai karim simuk bilong em.
NUM 6:1 Na Lod i tok long Moses,
NUM 6:2 Tokim ol Israel, i makim wan spesol promis, promis bilong Nazirait, ol i separatem sebetsyen long LORD, i stap aparaim long LORD.
NUM 6:3 Em i mas pundaun wain na dring strong. I no inusim viniga we em i kam long wain o dring strong, na i no inusim jus bilong grape, o kaikai grape i stap yet, o raisin.
NUM 6:4 Ol dei bilong hem i go long taim em i stap apart, em i no ken kaikai samting ol i kam long vin, nokis sip na skin bilong drai.
NUM 6:5 Olgeta taim bilong promis blong parting blong em, maisin bilong kutim gras i no ken go antap long hed bilong em. Em mas halow, na bai em i kamap long taim blong em i parting long LORD, tasol em mas lusim hair blong hed bilong em i grow long.
NUM 6:6 Long ol taim we em i stap apart long God, em i no ken go klostu long bodi i dai.
NUM 6:7 Sapos papa, mama, brata, o susa bilong en i dai, em i no ken givim bodi bilong en i go long ol samting nogut, wantaim kraun bilong halivim em i stap long hed bilong en.
NUM 6:8 Long taim em i stap apart, em i man bilong Papa God.
NUM 6:9 I gat man i dai suden long han bilong plesen na i bagarapim hed bilong en we em i tanim olsem, em bai kisim kap bilong en long dei namba seven, dei em i mekim klin i go.
NUM 6:10 Long namel bilong eigth de, em i mas bringim tu turtuldoves o tu pijin nogut yet i go long han bilong pries long entris bilong Haus Bilong Miting.
NUM 6:11 Na prist i mas givim wan olsem sin ofing na narak ai olsem bun ofing, meekim peis long en, bikos em i stap klostu long bodi i dai pinis. Long de i mas mekim hed bilong en i holin gen.
NUM 6:12 Em i mas redediket taim bilong hapkas long LORD, na bringim lak i gat wanpela yia olsem ofing bilong gilm. Tasol dei olgeta bifora bai no ken kountim, wantaim em i mekim hapkas i paitim.
NUM 6:13 Nau dispela em i loa bilong Nazarita wannem taim bilong hem i kamap pinis: Hem mas i bringim i go long entris bilong Haus Bilong Miting,
NUM 6:14 Na em bai kisim i go long ples bilong ofing long LORD, wanpela ram we i gat wan yia, man, i gat kain kain birua nogat, olsem naus bilong ofing em i paul ais, lip female goat we i gat wan yia, i gat kain kain birua nogat, olsem naus bilong ofing bilong sin, na wanpela ram i gat kain kain birua nogat, olsem naus bilong ofing bilong peis—
NUM 6:15 Olgeta wantaim ka moning long graun na dring ofrings, na wanpela baskit bilong kek i no gat yist, ol i mekmol long flaupau bilong gudepela kualiti i mixim wantaim oil, na wafer i no gat yist, ol i saveman long oil.
NUM 6:16 Prist bai wokim ol dispela sakrifis long bifor ai bilong LORD, na wokim ofing bilong sin na ofing bilong bun.
NUM 6:17 Em bai ofa ram olsem peis ofing long Jehovah, wantaim basket bilong bret isipela. Na prist i mas ofa ofa bilong graun na ofa bilong dring i go wantaim.
NUM 6:18 Na long entris bilong Tenen blong Mitim, Nazirait i mas kisim hed bilong en i stap long hap bilong God, kem na kisim hed bilong en, putim i go daunbilo long paits bilong peis ofing.
NUM 6:19 Na prist i mas tekem skul boilt bilong ram, wanpela bisket i no gat yeast from basket, na wanpela wafer i no gat yeast, na putim ol i go long han bilong Nazirait we nasel em i kisim hap bilong hed bilong em we em i bin kukim long taim bilong bikpela wok bilong promis bilong em.
NUM 6:20 Prist bai wokim olsem wanpela ofring we yu waipe i go bifor ai bilong LORD. Em i wanpela hap graun long priest, longsaed na long hap bilong brest we yu waipe i go, na han bilong lek we yu tokautim. Bihaenim, Nazirite inap dring wain.
NUM 6:21 Dispela em i lo bilong Nazarit, husat i tokim bikpela painim long Lod long taim bilong em i kamap strong, plis long ol samting narakain em ina save kisim; em mas mekim olsem lo bilong taim em i strong, na usim olsem.
NUM 6:22 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 6:23 Tokim Aaron na ol pikinini bilong em: Dispela em i wanem samting yu mas blesim ol Israel. Yu tokim ol:
NUM 6:24 Papa bilong mipela i givim bikos long yu na i stap lukim yu;
NUM 6:25 Mipela hop long LORD ibin mekim pes bilong em i kamap shine long yu na ibin givim yu graun.
NUM 6:26 Papa God i kirapim pes bilong en long yu na givim yu pis.
NUM 6:27 Ol bai putim nem bilong mi long ol Israel, na mi bai givim bikpela bless long ol.
NUM 7:1 Long day Mosisi i kamapim pinis haus lotu, em i givim oili na makim em i holide, olgeta samting bilong insait long em, longsaitim alta na kakaruk bilong alta.
NUM 7:2 Na ol lida bilong Isrel, ol bikpela man bilong ol famili, i givim ofing. Ol man hia i stap ol lida bilong ol tripe ol i bin supervisa long resitrisen.
NUM 7:3 Ol i bringim sikis karet klosim na twelv bikman - wanpela bikman long wanpela bikman, na wanpela karet long tu pela bikman - olsem ofing bilong ol long hap bilong LORD, na ol i presentim ol long hap bilong tabernakul.
NUM 7:4 Na Bikpela i tok long Moses,
NUM 7:5 Kabim gif olsem long ol, ola i ken usim long wok bilong Haus Bilong Miting. Na givim ol i go long ol Levait, long olgen man, strongim sabis bilong en.
NUM 7:6 Na Mosis em i kisim karet na bulmakau, em i givim ol i go long Levai.
NUM 7:7 Em i givim Gershonites tu ka na foa bulmakau, olsem wok bilong ol i stap.
NUM 7:8 Na em givim Merarites foa ka na eyt bulmakau, olsem wok bilong ol i askim, long hap bilong Ithamar, pikinini bilong Aron pris.
NUM 7:9 Bai em i no givim notin long ol Kohathi, wantaim ol i mas karim i go long ol shaula bilong ol samting bilong halivim we ol i save kim.
NUM 7:10 Taim em i bin salim alti, bikman i kam na brinngim ofring bilong ol long wei bilong bikpela de, na ol i bin prisentim ofring bilong ol long alti.
NUM 7:11 Na Bikpela i tokim Mosis, "Long dispela de, wanpela bikpela i mas kam bekim ofing bilong en long taim bilong kamapim altia."
NUM 7:12 Long monding dei wan, Nahshon, pikinini bilong Amminadab, husat i bin man bilong tribe bilong Judah, i kam klus wantaim ofing bilong en.
NUM 7:13 Ofing bilong em i bin wanpela plati silva weiting 130 sekels, na wanpela bol silva weiting 70 sekels, olsem laip long sanctuary sekels, na jubel long flour finis i mixim wantaim oil bilong ofing bilong grain.
NUM 7:14 Wanpela plak bilong gol, em i wei ten sikil, i fulap long smel bilong bikpela ston;
NUM 7:15 Wanpela bulmakau i go nau, wanpela rami, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia ol i go long saksak pinis olsem givim sacrifice.
NUM 7:16 Wanpela male goat long offerings bilong sin;
NUM 7:17 Na ofa bilong pis long tupela bulmakau, faiv ram, faiv male goat bilong man, na faiv male lamb bilong man we em i gat wan yia. Dispela em ofa bilong Nahshon sussa bilong Amminadab.
NUM 7:18 Long sekond dei Nethanel, pikinini bilong Zuar, bikman bilong Issachar, kam klostu.
NUM 7:19 Ofa em i givim wanpela plati silva we i ka 130 shekel, na wanpela bol silva we i ka 70 shekel, ol i go olsem shekel bilong Hai Haus Lotu, na ol i fulap long flour fini i mixim wantaim oil olsem ofa bilong graun;
NUM 7:20 Wanpela bikpela plati bilong gol, em i wieit ten shekels, i kamap long smel;
NUM 7:21 Wanpela bulmakau i no ol yet, wanpela rami, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia ol i go long ofisa burnim.
NUM 7:22 Wanpela male goat long offering bilong sin;
NUM 7:23 Na wanpela peis ofing long tu bulmakau, faiv ram, faiv male goat, na faiv male lamb we i gat wan yia. Em i bikim olsem, ofing bilong Nethanel, pikinini bilong Zuar.
NUM 7:24 Long dei tre, Eliab, pikinini bilong Helon, bikman bilong Zebulunait, kam klostu.
NUM 7:25 Ofing bilong em i wanpela plati silva weiting em hundred na trimpi sikil, na wanpela bol silva weiting em seventi sikil, olgeta ikam long hap kas moni bilong sanctuary sikil, na ol i kamapim finisfla na oil long dinau bilong grain.
NUM 7:26 Wanpela plak bilong gol, em i kaikai ten shekel, i fulap long smel;
NUM 7:27 Wanpela bulmakau i no ol yet, wanpela rame, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia olsem ofering we yu mas burn long loa;
NUM 7:28 Wanpela male goat long ofing bilong sin;
NUM 7:29 Na wanpela peis ofing bilong Tupela bulmakau, faiv ram, faiv mamel goat, na faiv mamel olpikinini wanpela yia ol. Dispela em ofing bilong Eliab sut bilong Helon.
NUM 7:30 Long degeda de, Elizur, pikinini bilong Shedeur, bikman bilong Pipol bilong Ruben, kam antap.
NUM 7:31 Ofing bilong em i bin wan plater silva weiting 130 shekels, na wan bol silva weiting 70 shekels, olgeta ikam long shekel bilong haus lotu, na jubel long flour nogut tru i mixim wantaim oil bilong ofing bilong graun.
NUM 7:32 Wanpela plati bilong gol, em i wei ten shekel, i fulap long insens;
NUM 7:33 Wanpela bulmakau i no ol yet, wanpela rama, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia long ofisa na brenim.
NUM 7:34 Wanpela male goat long ofing bilong sin;
NUM 7:35 Na ofing bilong peas bilong tupela bulmakau, faiv ram, faiv male goat bilong man, na faiv male lamb bilong man wanpela yia olsem. Dispela em ofing bilong Elizur sone Shedeur.
NUM 7:36 Long dia faiv, Shelumiel, pikinini bilong Zurishaddai, bikman bilong Simeonitis, kam klostu.
NUM 7:37 Ofing bilong em i bin wanpela plati silva weiting 130 sekil, na wanpela bol silva weiting 70 sekil, ol i kamap fulap long flour fini i mixim wantaim oil olsem ofing bilong grain, olsem long sanctuary sekil.
NUM 7:38 Wanpela plati bilong gol i gat weiT ten shekel, i fulap long smel;
NUM 7:39 Wanpela bulmakau i go nau, wanpela rama, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia ol i bringim go long ples bilong bung na kisim i go ap.
NUM 7:40 Wanpela male goat long offering bilong sin;
NUM 7:41 Na wanpela peis ofing long tupela bulmakau, faiv ram, faiv male goat, na faiv male lamb we i gat wanpela yia ol. Dispela em i ofing bilong Shelumiel, pikinini bilong Zurishaddai.
NUM 7:42 Long dei sikis Eliasaf sana bilong Deuel, bikman bilong Gaditis, i kam klostu.
NUM 7:43 Ofaring bilong em i stap: wanpela plati silva weiting hundred thirty sikel, na wanpela bol silva weiting seventy sikel, olsem laik sanctuary sikel, na i kamap fulap long flour fini ikam long oi olsem ofaring bilong grain.
NUM 7:44 Wanpela plati bilong gol i kamap long ten shekels, i fulap long smel;
NUM 7:45 Wanpela bulmakau i no ol yet, wanpela rame, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia olsem long sacrifis bilong bren;
NUM 7:46 Wanpela male goat long ofing bilong sin;
NUM 7:47 Na wanpela ofing bilong peis, long ol bulmakau tu, rams faiv, male goat bilong man faiv, na male lamb bilong man faiv, ol i stap wanpela yia. Em i ofing bilong Eliasaph, Pikinini bilong Deuel.
NUM 7:48 Long long seventh de, Elishama, pikinini bilong Ammihud, bikman bilong Efrayimta, i kam klus.
NUM 7:49 Ofing bilong em i bin wan plati silva we i kaikai hundred na thirty sikels, na wan bol silva we i kaikai seventy sikels, olsem lo bilong sikels bilong hai haus, na tupela i fulap long flour nogut ikam long oil bilong ofing bilong grain;
NUM 7:50 Wanpela pleni bilong gol, em i weipim ten shekel, i fulap long insens;
NUM 7:51 Wanpela bulmakau i go nau, wanpela rama, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia ol i go long ofing bilong God.
NUM 7:52 Wanpela male goat long Offering bilong sin;
NUM 7:53 Na ofing bilong pis long tupela bulmakau, faiv ram, faiv kabir man, na faiv lamb man we i gat wan yia. Dispela em i ofing bilong Elishama, pikinini bilong Ammihud.
NUM 7:54 Long de namba eight, Gamaliel, pikinini bilong Pedahzur, lidaman bilong Manasi, kam klostu.
NUM 7:55 Ofa bilong em i bin wanpela plati silva we i gat wei hundret na tiriti shekel, na wanpela bol silva we i gat wei seventi shekel, olsem laik shekel bilong haihaus, na tupela i fulap bilong flauer fini mixim wantaim oil bilong ofa bilong grain.
NUM 7:56 Wanpela plak bilong gol we i holim ten shekels, i fulap na i holim smel;
NUM 7:57 Wanpela bulmakau i no ol yet, wanpela rame, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia ol i go long ofa bilong bungim hevi.
NUM 7:58 Wanpela male goat long offering bilong sin;
NUM 7:59 Na wanpela peis ofing long two bulmakau, five ram, five male goat, na five male lambs we i gat wanpela yia ol. Dispela em i ofing bilong Gamaliel sussa bilong Pedahzur.
NUM 7:60 Long nait bilong nain, Abidan, pikinini bilong Gideoni, bikman bilong ol Benjamait, i kam klostu.
NUM 7:61 Ofing bilong em i bin wanpela plati silva we i pikimap long 130 sekels, na wanpela bol silva we i pikimap long 70 sekels, olsem sanctuary sekels i tok, na tupela i kamap long flour nogut tru ibin mixim wantaim oil bilong ofing bilong grain.
NUM 7:62 Wanpela plati bilong gol, em i weiting ten shekels, i fulap long incense;
NUM 7:63 Wanpela bulmakau i no ol yet, wanpela rami, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia, ol i go long saksis long paia;
NUM 7:64 Wanpela male goat long Offering bilong sin;
NUM 7:65 Na wanpela peis ofing long tupela bulmakau, faiv ram, faiv bikpela kambek masalai, na faiv smolpela ram we i gat wanpela yia. Em i bikim ofing long Abidan, pikinini bilong Gideoni.
NUM 7:66 Long dekedena dei, Ahiezer, Pikinini bilong Ammishaddai, bic head bilong Pipol bilong Dan, i kam antap.
NUM 7:67 Ofa bilong em i wan plati silva weiting hundred na trimpi shekels, na wan bol silva weiting seventy shekels, olgeta ikam long sikil bilong hai hus, na juempela i kamap long flour finpela miksim wantaim oil bilong ofa bilong grain.
NUM 7:68 Wanpela plati bilong gol weiting ten shekel, i kamap long insens;
NUM 7:69 Wanpela bulmakau i go long, wanpela rame, na wanpela male lamb we em i gat wonpela yia olsem ofering we yu mas burn long ples bilong Gad.
NUM 7:70 Wanpela male goat long offering bilong sin;
NUM 7:71 Na wanpela ofing bilong pis long tupela bulmakau, faiv ram, faiv male goat, na faiv male lamb we em i gat wanpela yia. Dispela em i ofing bilong Ahiezer, pikinini bilong Ammishaddai.
NUM 7:72 Long degeda eleben dei, Pagiel sosa bilong Ocran, bikman bilong ol Asheri, i kam klostu.
NUM 7:73 Ofa bilong em i bin wan plati silva weiting hundred thirty shekel, na wan bol silva weiting seventy shekel, olsem shekel bilong haiwe haus, na tupela i kamap bilong flour gutpela i mixim wantaim oil bilong ofa bilong grain;
NUM 7:74 Wanpela plati bilong gol, weiting ten shekel, ipla long incense;
NUM 7:75 Wanpela bulmakau i go nau, wanpela rami, na wanpela ram male we em i gat wanpela yia ol i go long bikim ofing.
NUM 7:76 Wanpela male goat long offering bilong sin;
NUM 7:77 Na wanpela peis ofing long two bulmakau, five rams, five male goats, na five male lep ol i gat wanpela yia. Dispela em i ofing bilong Pagiel sasan bilong Ocran.
NUM 7:78 Long de twelv, Ahira man bilong Enan, bikman bilong Olegta descendan bilong Naphtali, i kam antap.
NUM 7:79 Ofing bilong em i bin wan plati silva weiting hundred na tiri sekels, na wan bol silva weiting seventy sekels, olgeta olsem laik sekels bilong haihaus, na juimapim wantaim flour finis na oil bilong mekim ofing bilong grain.
NUM 7:80 Wanpela plak bilong gol weiting ten shekel, i kamap long incense;
NUM 7:81 Wanpela bulmakau i go nau, wanpela rami, na wanpela male lamb we em i gat wanpela yia ol i go long ofisa bung wantaim faia.
NUM 7:82 Wanpela male goat long offering bilong sindoon;
NUM 7:83 Na wanpela ofing bilong peis long tupela bulmakau, faiv ram, faiv male goat bilong man, na faiv male lamb bilong man ol i gat wanpela yia ol. Dispela em i ofing bilong Ahira man bilong Enan.
NUM 7:84 Ol ofa bilong ol bikpela man bilong Isrel long taim bilong dedisem bilong altar wén i kam anointim em i go olsem: twelv pleta silva, twelv bol silva, na twelv dishes gol.
NUM 7:85 Nambis silva plita i gat wei hundred thirty sekels, na nambis bowl silva i gat seventy sekels. Wei bilong ol samting silva em i go daun long two thousand four hundred sekels, strongim long sekels bilong haihaus.
NUM 7:86 Twelefpea gol kap bilong insens i fillim-ap, na ol i wail long ten shekel, long hap bilong sanctuary shekel. Wet bilong gol kap olgeta i kamap em i wan hundred na twenty shekel.
NUM 7:87 Olgeta bulmakau, ram, na lek bilong sip husat i go long ples bilong God long ofing em we yol i burn olgeta, i kamap twelv by hand, twelv ram, na twelv lek bilong sip wanpela yia olsem - wantaim poroman bilong grain - na twelv lek bilong goat long ofing bilo sin.
NUM 7:88 Olgeta animal husat i bin sacrifisim long peis ofing em i kamap namba twenty-four bulmakau, sixty ram, sixty male goat, na sixty male lep husat i gat wan yia. Dispela em i dedikeshon ofring long alta bihaenim em i bin anointim.
NUM 7:89 Wanpela taim Musos go insait long Haus Bilong Miting bilong tokim wantaim LORD, em i harim voys bilong tokim wantaim em, voys i kam bek gen from antap long cherubim tu ol i save stap abov sit bilong mercy long bokis bilong Testimeni. Olsem nau LORD i tokim wantaim em.
NUM 8:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 8:2 Tokim long Aaron, em bai yu plantim lamp seven, na ol i mas givim lait long hap bilong lamp.
NUM 8:3 Na Aron i mekim olsem; i setim lamplong, ol i luk i go long hap bilong lampstand, olsem Jehovah i tokim Mose.
NUM 8:4 Em i go long olsem na lampstand ibin mekim: em ibin mekim long gol we ibin pekpek, from wes ibin stat long en iles long flauer, ibin wokim olsem piktua LORD ibin showim Moses.
NUM 8:5 Papa God i tokim Mosis gen, olsem:
NUM 8:6 Kisim Levaitis long hap bilong Israelitis, woshim ol, na mekim ol i kamap klia long wei bilong lotu.
NUM 8:7 Dispela em i go long ol: Sprinkim ol wantaim wata bilong kliaim. Ol mas kisim raus olgeta gras bilong bodi, wasim klos, na bai ol i klia gen, me kim bek gen long klia.
NUM 8:8 Ol i bringim bulmakau yangpela i go wantaim ka moning long flauer finis i mixim long oil, na yu mas bringim narapela bulmakau yangpela long offering bilong sin.
NUM 8:9 Kisim ol Levit na kam long hap bilong Tent blong Miting, na tokautim olgeta yangpela Isael.
NUM 8:10 Yu mas bringim Levita i go bifoa LORD, na Israelita i mas raitim han bilong ol long ol.
NUM 8:11 Aron mas bekim Levait long hap bilong ol long ai bilong LORD, olsem wok bung long ofa bilong pikinini bilong Israel, na bai ol i ken wokim wok bilong LORD.
NUM 8:12 Na Levites ol i laikim han bilong ol long hed bilong bullok, na ofa bilong sin na ofa bilong bun ol i givim long LORD, wan long ofa bilong sin na narapela long ofa bilong bun, ol i mekim pes bilong Levites.
NUM 8:13 Ol Levitimai i stap bifo Aaron na ol pikinini bilong en, na bringe ol long bifo LORD olsem ofing bilong wap.
NUM 8:14 Olsem yu inap sepereim Levit long wei, na ol Levy i bilong Mipela, na olgeta Israel bai i stap gen.
NUM 8:15 Bihaenim yu wasim ol i klia, ol i kam bek long han bilong yu na yu presentim ol olsem waf bilong ofa, bikos yu kam wark long Haus bilong Miting.
NUM 8:16 Levai ol i givim ol yet long me, na mi bin tekim ol long me yet, long hap bilong pikinini bilong Israel i kam first long belle, olsem pikinini i kam first.
NUM 8:17 Olgeta pikinini man bilong Israel, ol man na ol bek, em i bilong Mi. Mi bin setim ol long we bilong Misesa long de mi bin kilim olgeta pikinini man long graun bilong Ijip.
NUM 8:18 Mi kisim Ol Levait long halim long ol pikinini bilong wer ibmong ol pikinini bilong Isrel.
NUM 8:19 Na mi givim Levit olsem gif long Aaron na sussa bilong en, ol i wok long sarvis bilong Israelit long Haus Bilong Miting, na ol i mekim pe bilong tok iam bilong ol, bilong we i no ken kisim sik long Israelit we bilong ol i go long ples bilong holide.
NUM 8:20 Moses, Aron, na olgeta kantri bilong Isrel i mekim wok wantaim Ol Levai olgeta samting we Bikpela i tokim Moses mas Mekim.
NUM 8:21 Ol Levita i kam klia yet ol yet, na wasim skut bilong ol, na Aron i bin kisim ol long we bilong ofring bifor Bikpela, na Aron i bin mekim peis long bilong ol olsem ia ibin kliaim ol.
NUM 8:22 Nambis na, Levai i kam wokim wok bilong ol long Haus Bilong Miting, long ai bilong Aron na pikinini bilong en. Ol i mekim olsem na, olsem LORD i tokim Mose.
NUM 8:23 Na Lod i tok long Mosese,
NUM 8:24 Dispela i go long Ol Levit: Man husat i gat twenty-five yia na i go antap long wok bilong mekim sarvis insait long Haus Bilong Miting.
NUM 8:25 Taim bilong 50 yia, ol i mas lusi wok long mekim wok, na nobodi no inap servim moa.
NUM 8:26 Bihaen long dispela, ol Levaita inap helpim brata bilong ol long wokim wok bilong ol long Haus Bilong Miting, tasol ol yet inap wokim wok. Dispela em way bilong givim responcibilti long Levaita.
NUM 9:1 Long moni em i kam, bai yar tu ol Israel i kam aut long graun Egypt, LORD i tokim Moses long bus Sinai:
NUM 9:2 Oli Israel i mas observim Pasaova long taim em i kamap.
NUM 9:3 Yu mas observeim em long taim we i save, long belo bilong dey foaotin, long dey foawtin bilong dispela mun, strongim olgeta loa na ordonas i gat.
NUM 9:4 Na Mosis i tokim ol Israel long observeim Pasowa.
NUM 9:5 Na ol Israelites mekim olsem long Wanpela wel wilderness bilong Sinai, long taitm bilong dog nap, degede 14 bilong mun em i kam first. Ol Israelites mekim everything olsem Jehovah i givim komando long Moses.
NUM 9:6 I gat ol man meri we i stap long bikhet na bikhet long bodi dai, olsem oli no ina paitim Pasowa long de bikhet. Na ol i kam bifo Mosese na Aron long dispela de.
NUM 9:7 Ol i tokim Mosis, “Mipela i no klea bikos mipela i kamap long bodi i dai, tasol bilong wanem mipela i no inap go long en na bekim ofing bilong Lod wantaim narepela Israelites long taim we i appointim?”
NUM 9:8 Weti hia na mi bai go lukim olsem LORD i tokim mi long yu, Na Musa i tok.
NUM 9:9 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 9:10 Tokim ol Israel: 'Wanpela man husat i gat dek bilong man, o em i go wokabaut na i no inap long kam, bai em yet ken hariapim Peseka long LORD.
NUM 9:11 Ol manmeri husat i mas observim em long belo bilong san, long de14 bilong mun tu. Ol i mas kaikai olgeta lamb, wantaim bret bipo unripe na spakel herb;
NUM 9:12 Ol i no ken lusim sampela long namel o brukim neu bilong en, ol i mas holim Pasawa kaikan statut long olgeta wai bilong lo.
NUM 9:13 Bai em i kamap strong long ples bilong em, i mezim klean, na em i no go wokabaut, tasol em yet i no bihainim Pasova, em bai katim aut long ol pikinini bilong en, bekos em i no bringim ofing bilong Lod long taim we i oraitim, na bai em yet i bekim bikos bilong sin bilong en.
NUM 9:14 Sapos wanpela man i kam na i stap long ples bilong yu, na em i laik kisim kaekai bilong Peseka long Bikpela, em i mas mekim ol samting long peseka, ol loa na ol rul we i gat. Yu mas usim ol samting olsem long ol i kam na ol indigenous long ples.
NUM 9:15 Long de ya Haus Bilong Toktok i kamap pinis, kol i kambak i go antap long em, na i luk olsem faia ibin go antap long em, stat long apinon go inap long moning.
NUM 9:16 Em i stap olsem oltaim; klauwud i kap tabernakol long de bilem, na long nait em i luk liklik faia.
NUM 9:17 Wanpela taim kalabus i go ap long Haus Bilong Lotu, oli Israelites bai i go i go long rot, na we bilong kalabus i kalap long hap, oli Israelites bai i kam pundaun stap.
NUM 9:18 Long olsem Jehovah i givim tok, Israelites i go na kisim wokabaut, na long olsem Jehovah i givim tok, ol i pasin na katik. Oltaim we klau i stap yet long tabernakul, ol i no lus, tasol i stap yet.
NUM 9:19 Na klau i stap yet long haus bilong Lod, Olie Israel i holim strong ol wok bilong Lod, na ol i no go yet.
NUM 9:20 Wanpela taim kalabus i stap yet long Haus Bilong Tambu, na em i go bek gen long narpela de, ol i kampe long ples na ol i go bek long tok bilong LORD, na ol i go gen long ples narak na ol i stap long ples yet long tok bilong LORD.
NUM 9:21 Sampela taim kaan i stap yet long apinun na moning, na em bai i liftp long moning, ol bai i karim i go. Bai em i de bihaen, bai em i nait, taim kaan i kamap long moning, ol bai i go bek, na taim em i karim i go, ol bai i go.
NUM 9:22 Klok i stap yet long taim olgeta, fo dai, wan mun o longeta, Israelites i kam pundaun na kampedon, tasol oli i no go yet, olsta klok i stap yet ibox long tabernakul; bai wanpela taim em i liftpela, orait oli i go bek.
NUM 9:23 Ol i kampe long tok bilong LORD, na ol i go long tok bilong LORD; ol i warkim wok bilong LORD olsem tok bilong en long Moses.
NUM 10:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 10:2 Wokim tupela trambel long silva i wokim na hamar, olsem na bai yusim ol long kisim asamble long ol pipol, na long ol ka long ples i go bek.
NUM 10:3 Wanpela taim ol i blowim tu, ol assemble mas kam olgeta bifor yu long entris bilong Haus Bilong Lotu.
NUM 10:4 Sapos wanpela wokim saun, tasol ol bikpela man bilong clan bilong Isrel, lida i mas kam bung long yu.
NUM 10:5 Wanpela taim yu kirapim sak em i go olsem, ol ka bilong ples i laki long sait bilong east i mas go bek.
NUM 10:6 Wanpela taim yu kirapim sampela shot blakits, ol kamp we i stap long sait bilong saut i mas go bek. Shot blakits ya em i givim signal olsem ol i go bek long ples narapela.
NUM 10:7 Wokim sanis i go longwe, bai ol i harim na ol i kam bihain long miting.
NUM 10:8 Ol pikinini bilong Haron, ol man bilong lotu, bai mekim sautim trambul. Dispela bai i go we i kam, na bai i stap oltaim long yumi na long ol desenden bilong yumi.
NUM 10:9 Wanpela taim yu go long battle long graun bilong yu, na eni man i kam bekim yu, yu wokim santing ol i save long trambol, ol i blowim trumpet i stap, na bai yu i stap long memori bilong LORD God bilong yu, na yu bai yu save long enemy bilong yu.
NUM 10:10 Na long taim blong hap, long feis blong yu we God apointim, na long bikpela de bilong mun, yu mas putim saut long trambol olsem wok bilong lotu long ofa blong bun na ofa blong pisin, olsem wanem samting bai remindim yu long God blong yu. Mi bin tok, Mi bin God blong yu.
NUM 10:11 Long degede dai twenty bilong mun tu bilong yia tu, kol kilik i go apo long hap bilong tabernakel bilong Testimoni.
NUM 10:12 Na Pipol Israel i go bek long Bikpela Kantri Sinai, wokabaut long hap bilong ples i go, na klau i kam daun stap long Bikpela Kantri Paran.
NUM 10:13 Ol i go kam long wel bikos LORD i tok olsem thru Moses.
NUM 10:14 Ol divisen bilong kantri bilong Yuda i go bek, na Nakson son bilong Amminadab em i lidim ol, ol i go unda flag bilong ol.
NUM 10:15 Nethanel pikinini bilong Zuar em i bos bilong divelop bilong tribe Issachar.
NUM 10:16 Na Eliab suk bilong Helon i bikpela long divelop bilong tribe Zebulun.
NUM 10:17 Na tabenakel i kam daun, na Gershonait na Merarait i go na wail, ol i kisim i karim i go.
NUM 10:18 Olgeta hap graun bilong Reuben i go bek aninit long baner bilong ol, na Elizur son bilong Shedeur em i lidim.
NUM 10:19 Shelumiol son bilong Zurishadai em i bikpela bos bilong divison, grup bilong ol pipol, bilong tribe, wantok, bilong Simeon.
NUM 10:20 Na Eliasaph pikinini bilong Deuel i bikpela man long divisiun bilong tribe Gad.
NUM 10:21 Na Ol Kohati i go bek, ol i kisim na karamapim ol samting bilong God; haus bilong Lotu em bai planti bifor ol i kam.
NUM 10:22 Nekis, ol divishen bilong kamp bilong Efrem i go bek aninit long stik bilong ol, wantaim Elishama sot bilong Amihud i lidim ol.
NUM 10:23 Gamaliel pikinini bilong Pedahzur em i bos bilong wanpela hap bilong tribe Manasseh,
NUM 10:24 Na Abidan sussa bilong Gideoni i bin kiap long hap bilong tribe Benjamin.
NUM 10:25 Finally, olgeta yunit bilong Dan i go bung long en, ol i wok long bekim rear guard long olgeta yunit, na Ahiezer son bilong Ammishaddai i stap long komanda.
NUM 10:26 Pagiel pikinini bilong Ocran i bikpela man longpela divelop bilong tribe Asher.
NUM 10:27 Na Ahira sussa bilong Enan em i bikpela long hap bilong trib Ol Naphtali.
NUM 10:28 Dispela em i ordinal bilong kam na go bilong divisions bilong Israel ol i go.
NUM 10:29 Na Moses i tokim Hobab, pikinini bilong Reuel Man Midian, papa bilong meri bilong en, olsem: "Yumi go long ples we Lod i tok olsem: 'Mi bai givim yumi.' Kam wantaim yumi, na yumi bai givim yu gudpela ka, bikos Lod i promisim ol gudpela samting long Israel."
NUM 10:30 Hobab i tok, "Mi no go," Hobab i tok. "Mi yet go bek long ples bilong mi, plesen bilong mi, na ol wantok bilong mi."
NUM 10:31 “Plez, no lusim mipela,” Moses i tokim ol, “long kantri bus, yupela save long ples bilong kamp nau mipela mas kamap, na yupela inap wok olsem ai bilong mipela.”
NUM 10:32 Sapos yu kam wantaim mipela, mipela bai sharim gutpela samting we Bikpela i givim mipela wantaim yupela.
NUM 10:33 Ol i go long wei long jerni tri dei from maunten bilong LORD, na bokis bilong kaen covenant bilong LORD i wokabaut i go bifor ol long dispela taim ol i lukim ples bilong resis bilong ol.
NUM 10:34 Na klau bilong Lod i stap we namel long ol bihaenim taim ol i kirap nau long ples kanu.
NUM 10:35 Wanpela taim bokis bilong agrikos i go, Moses itok, “Kam daun, Bikpela! Enimig bilong yu ol i spred ol i go; na ol i no likim yu, ol i ranawe bikos bilong yu.”
NUM 10:36 Na em i kam bilong pisin, em bai tok: “Kam bek, Papa God, long ol thousand tausen bilong Israel.”
NUM 11:1 Ol pipel i statim tokbed long hapkas bilong ol long han bilong LORD, na wen em harim tok bilong ol, anga bilong em i kalap, na faia bilong LORD i paitim na kamlapim ples i stap long bipoa bilong kanu.
NUM 11:2 Na ol pipol i kirap strong long Moses, na em i beten long LORD olsem, na faia i mati.
NUM 11:3 Na hap bilong en em i kolim Taberah, bikos faia bilong Lod i bin ka long ol.
NUM 11:4 Wanpela taim, ol i go dae bipmaus long ol i gat bikpela laik long kai narapela, na Israeli ol i kisim sori, na ol i tukim tok, “Husat bai givim mipela mit?”
NUM 11:5 Yumi i stap rememba mipela kai kilakai nating long Egip, wantaim kuka, melon, lik, onion, na garlik.
NUM 11:6 Bikpela i kamapim hungri bilong yumi i go daun; i no gat sampela samting long lukim, tasol dispela manna bilong God.
NUM 11:7 Nau man na man i kamap olsem si coriander, na em i luk olsem resin bilong diwai.
NUM 11:8 Ol pipol i wokabaunt na katim samting, mipela grinding i go longpela hanmil o krushim i go insait mortar, mipela suim i go long kukim pot o mipela mekim olsem kek. Ol i swit olsem pastrii i bin bakim wantaim finis oli.
NUM 11:9 Taim dew i kam daun long kemp bihain, maná bai i kam daun wantaim.
NUM 11:10 Na Moses i harim ol pipol long pela famili na famili i krai long entrans bilong haus bilong ol, na fini bilong Jehovah i kalabim tumas, na Moses i sori tru.
NUM 11:11 Moses askim LORD, "Wai yu bringim dispela trabel long wokman yu? Wai mipela i no pikinim gras long ai bilong yu, na yu givim mipela dispela bikhet long karim olgeta dispela ol pipel?"
NUM 11:12 Mi biruaim ol pipol i go? Mi givim ol birth, na yu tokim mi, 'Kilim ol long bosom bilong yu, olsem susa i karim liklik man,' go long ples we yu promis long tumbuna ol?
NUM 11:13 We bilong kisim mit na wei olgeta long dispela ol pipol? Ol i kirap na kalabus long mi, ol tisim tok long mi, "Givim mipela mit long kaikai!"
NUM 11:14 Mi no inap karim ol pipel ya olgeta long mi wanpela; em i tumas long ol skul bilong mi.
NUM 11:15 Sapos yu laik tratim mi olsem, yu kirim mi nau yet - sapos mi stap gut long ai bilong yu - na mi no ken si bel hevi bilong mi yet.
NUM 11:16 LORD i tokim Moses, “Kisim na kam 70 bilong ol bikpela man bilong Israel i go long me, ol i save olsem ol bikpela man na ofisa bilong pipo. Kisim ol i go long Haus Bilong Miting, na ol i stap tasol long hap bilong yu.”
NUM 11:17 Na mi bai kam daun na tokim yu long hap dere, na mi bai kisim olsem samting bilong Speret i stap long yu, na putim dispela Speret long ol. Ol bai helpim yu long karim bek hevi bilong ol pipol, naso yu no ken karim bek i wanpela tasol.
NUM 11:18 Kamel olsem yupela yet long tude, na yupela bai kaikai mit, bikos yupela harim tok bilong ol i go antap long han bilong LORD, olsem: ‘ Husat bai givim mipela ka?’ Olgeta samting ibin kamap gut long Egypt! Sapos, LORD bai givim yupela ka, na yupela bai kaikai.
NUM 11:19 Yupela bai kaikai, nogat long wanpela de tasol, na nogat long tu de, na faiv de, na ten de, na twenty de.
NUM 11:20 Ba tasol long mun wanpela — na bai i kam aut na kusim yu na mekim yu sik — bikos yu pilim i no laik LORD, hu igo long yu, na ol i krai ausait long em, tukim tok olsem, ‘Bai yumi lusim Egypt long wanem?’”
NUM 11:21 Na Mosese i tok bek, "Mi stap hirere long narapela sikis tausen man i go wakabaut, yet Yu tok olsem, 'Mi bai givim ol meat na ol bai kaikai moning tripe long wanpela mun.'"
NUM 11:22 Sapos olgeta bulmakau na pig bilong mipela i kamapim pinis, bai ol i kisim i stap long en? O sapos olgeta pis bilong solwara i kamapim pinis, bai ol i kisim i stap long en?
NUM 11:23 Papa God i ansa long Moses, “Arm bilong Papa God i stap kukim olsem? Nau yu go si bai yumu save long tok bilong mi bai kam olsem.”
NUM 11:24 Mosis i go aut na i givim tok bilong Bikpela long ol pipol, na i kisim seventy bilong ol bikpela manmeri na ol i stap arond long haus bilong toktok.
NUM 11:25 Na Bikpela i kam daun long klaud, na i tokim em, na i kisim olsem wanpela hap Spirit we i stap long Mosese, na i putim dispela Spirit long seventi elders. Na spirit i stap long ol, na ol i prophesy – tasol ol i no prophesy gen.
NUM 11:26 Tu man i stap yet long kamp, wan nem bilong en Eldad, na narak na Medad, na Spirut i kam rausim ruim i go long ol. Ol i stap long lista, tasol ol i no go aut long haus bilong spirit, na ol i tokaut long kamp.
NUM 11:27 Wanpela yangpela man i ran na i ripotim stori long Musa, “Eldad na Medad i prophesy long ples.”
NUM 11:28 Joshua, pikinini bilong Nun, haus boi bilong Moses long taim em i bikim, i tok strong na i mekim, "Moses, papa bilong mipela, rupim ol!"
NUM 11:29 Moses i tok bek, “Yupela i save jelos long namel bilong mi? Mi laikim ol pipol bilong LORD i gohet long Spirit, na LORD bai givim Spirit bilong En i go long ol, olgeta i profet!”
NUM 11:30 Moses i kam bek long ka, wantaim ol bikpela man bilong Isrel.
NUM 11:31 Na win blong GOD i kam up, drivim pisin quail from solwara i go insait, bringim ol i klostu long kamp, antap long graun olsem tu han fut, long wanpela de poitin long olgetswei aronde kamp.
NUM 11:32 Oldei na nait, na oldei namba tu, ol i go daun yet, ol i kam bek gen, na ol i skatera ol gen long graun. Nogat wanpela i kisim kweila liklik, nogat les dan ten homana, na ol i spredim aut ol gen long ken.
NUM 11:33 Bai wail ol i stap yet long tung bilong ol, bifoa ol i kaikai pinis, ros bilong Pita i birua long ol pipol, na Pita i givim ol bikpela sik.
NUM 11:34 Ol i kolim ples we Kibroth-hattaavah, bikos long hap ol i bin planti long kaikai narakai, na ol i bin kisim i go daun long graun.
NUM 11:35 Ol pipol i go bek gen long Haiwes long Taava, na ol i kamap long Haserot, na ol stap we liklik taim.
NUM 12:1 Na Miriam na Aron i tok besen long Mosese long wanpela meri blong Kush em i mari, bikos em i kisim meri blong Kush olsem wife.
NUM 12:2 Papa God i tok olsem tasol long Moses? Em i no tok tu long mipela? Na Papa God i harim dispela toksave.
NUM 12:3 Nau Mosese em i man bilong kanua, i gat bikpela humbles long en, olsem narapela man igo long fas bilong graun.
NUM 12:4 Na sipas olsem, LORD i tokim Moses, Aron, na Miriam, “Yu tripela, kam aut go long Haus Bilong Miting.” So tripela man i go aut,
NUM 12:5 Na Bikpela i kam daun long pila bilong klod, i stap long entris bilong Haus Bilong Lotu, na i singautim Aaron na Miriam. Ol i kam bek wanpela,
NUM 12:6 Harim nau ol tok bilong mi: I gat propet klostu yumi, Mi, God, bai shoim em maself long em insait long vipin; Mi bai toktok wantaim em long drim.
NUM 12:7 Barehet, Moses wokman bilong mi, em i trai long haus bilong mi na olgeta samting.
NUM 12:8 Mi tokim long em fas tu fas, klia na no in tok ples; em i lukim fom bilong LORD. Oli no ken tok bagarap long servant Moses bilong Mi?
NUM 12:9 Iri bilong Jehovah i brom long ol, na em i go bek.
NUM 12:10 Klau i go apo long Haus Tumbuna, Miriam i kamap sik lepura, wait pinis olsem snou. Aron i lusim ai i kam long en, i lukim olsem em i kamap sik lepura.
NUM 12:11 Ol i tokim Mosis, “Papa bilong yumi, yu no holim bek long yumi dis pagal nogut yumi mekim long nogo nogut.”
NUM 12:12 No ken gim lego olsem pikinini i kam na i dai bifo em i kam, bodili i half kukim na i go daun long bel bilong mama.
NUM 12:13 Mosis krai aus long GOD bilong ol taim, "O Bikpela, makim meri i kamap gen!"
NUM 12:14 Papa God i givim tok long Musa, “Sapos papa bilong em i spetim pes long faes bilong em, em bai i stap i go long sham long wei seven de? Makem em i go pasim long autoblong kantri seven de, na bihain bai em inap kam bek gen.”
NUM 12:15 Miriam i go bek long haus sik mun long sait bilong kanu long wik sep, na ol pipel i no moa mov until em i kam bek gen.
NUM 12:16 Ol manmeri i go bekim Hazeroth, na ol i kam pundaun long bus na kamon long Wiwildernes bilong Paran.
NUM 13:1 Na Bikpela i tok long Moses,
NUM 13:2 Sindaun man nau long ples bilong yu, go lukim gut dispela lain bilong Kanaan, we mi mekim givim i go long Israel. Long tribe bilong tumbuna ol, bai yu kisim wan bic head, wan man, na bai yu senis i go.
NUM 13:3 Long bilong agreement bilong LORD, Moses salim ol i go from Desert bilong Paran. Ol man ol i bikpela leda bilong Israel.
NUM 13:4 Na dispela i stap namel bilong ol: Long hap bilong tribe bilong Reuben, Shammua man bilong Zaccur;
NUM 13:5 Long klab bilong Simeon, Shaphat suköl bilong Hori
NUM 13:6 Long tripe bilong Yuda, Kalebu sun bilong Yepunne;
NUM 13:7 Long tripe blong Issachar, Igal sussa blong Joseph;
NUM 13:8 Long klab bilong Efrem, Hosea sone bilong Nun;
NUM 13:9 Long tripe bilong Binjimin, Palti sussa bilong Raphu;
NUM 13:10 Long tripe bilong Zebulun, Gaddiel, pikinini bilong Sodi;
NUM 13:11 Long tribe bilong Manase, wanpela tribe bilong Joseph, Gadi san bilong Susi;
NUM 13:12 Long tripe bilong Dan, Ammiel pikinini bilong Gemalli;
NUM 13:13 Long tripe bilong Eser, Sethur man bilong Michael;
NUM 13:14 Long tripe bilong Naphtali, Nahbi man bilong Vophsi;
NUM 13:15 Na long tripe bilong Gad, Geuel man bilong Machi.
NUM 13:16 Dispela i nem bilong man ol Moses salim go lukim klostu long kantri; na Moses i givim nem Joshua long Hoshea, pikinini bilong Nun.
NUM 13:17 Moses i sendim ol i go lukluk gras bilong Kanaan, na em i tokim ol, "Go ap long Negev na go insait long kantri bilong maunten."
NUM 13:18 Lukim olsem graun i kamap olsem wanem, bai yumupela harim ol pipol bilong en i strong o nogat, i bikpela o liklik, ol i liklik tasol o i plenti.
NUM 13:19 Grun we ol i stap em i gutpela o nogut? Towns we ol i stap em i heneng ples nomane o ibin gat barak?
NUM 13:20 Ples bilong en i stap strongpela ka o isipela? I gat diwai long en o nogat? Yu mas stronghold na kisim i go bek sampela buit bilong graun.” (Em i taim bilong draypela grape i kam bek).
NUM 13:21 Ol i go ap, na ol i lukim bek long kantri, stat long Wilanes long Zin, na i kam inap long Rehob, we i stret long Lebo-hamath.
NUM 13:22 Ol i go ap long Negev na kam long Hebron, we ol Ahiman, Sheshai, na Talmai, ol desenden bilong Anak, ol i stap. Taun Hebron em i bin mekim gen seven yia bifo Zoan long Egip.
NUM 13:23 Tupela i kam long Vali bilong Eshkol, na ol i kisim wan branch na katim, na long em i gat bun bilong grape. Ol i karim i go long wan stick, na stick em i go long tung bilong tupela man. Ol i kisim pomegranates na figs tu.
NUM 13:24 Bikos long bun bilong grape ol Pipol Israel i katim hap ia, ples ia i kallim Valley of Eshkol.
NUM 13:25 After foati dei ol man i kam bek from lukim laut long graun,
NUM 13:26 Na ol i go bek gen long Mosese, Aron, na olgeta pipol Israel i stap long Wilerness bilong Paran, long Kades. Ol i kam bek na tok stret long olgeta pipol, na ol i suim givim ol pipol lukim ka bilong graun.
NUM 13:27 Ol i givim dispela tok long Musa: “Ol i go insait long kantri we yu sendim yumi go, na em i kamap olsem kantri i flai wantaim mik na hari. Em i got samting bilong en, yumi bringim i kam, mi tok olsem, Dispela diwai i gat ka bilong en.”
NUM 13:28 Nogat sem, ol pipol i stap long kantri i strongpela, na sities i bikpela na i stap strong. Mipela i lukim ol desenden bilong Anak long hap.
NUM 13:29 Amalekait i stap long Negev; Hittait, Jebusait, na Amorait i stap long maunten; na Kanaanait i stap long solwara na walong Jordan.
NUM 13:30 Na Keleb i stilim ol pipol long en bibong Moses, na em i tok, “Yumi mas go apo na bam bikim dispela graun, bikos yumi inap winim ol i winim!”
NUM 13:31 Ol man i go antap wantaim em i tok bek, "Mipela i no inap go autsait long ol pipol, bikos ol i strongpela yet na mipela i no inam!"
NUM 13:32 Ol i givim Israelites ripot i no gut long graun we i go lusim ai bilong en: "Graun em i kaikai ol pipol i stap insait long en, na ol manmeri mipela i lukim long hap em i bikpela tru."
NUM 13:33 Mipela i lukim Nefilim, ol desenden bilong Anak, ol i kam long Nefilim! Mipela i kamap olsem kunai long ai bilong mipela, na mipela i bin kamap olsem long ai bilong ol!
NUM 14:1 Olgeta pipel i go antap long voisis, na ol i kirap strong, na nait i go daun, ol pipel i kisim sore.
NUM 14:2 Ol Israelaiti i tok strong long Mosese na Aron, na lotu bilong ol i tok, "Maski yumi dai pinis long kantri bilong Ijip, o maski yumi dai pinis long dispela bus!
NUM 14:3 Olsem wanem LORD i bringim mipela i go long dispela graun bipor mimilo pundaun na kisim dai long sop? Meri na pikinini bilong mipela bai i go daun olgeta, na bai oli kisim ol long taim bilong plunder. Em i no nap bet long mipela go bek long Egip?
NUM 14:4 Ol i tok long ol yet, “Mipela mas appointim wanpela lidia na go bek long Egip.”
NUM 14:5 Na Mosese na Aron i pundaun, ol i kilim gras bifor olgeta assembli bilong kongregation bilong Israel.
NUM 14:6 Joshua pikinini bilong Nun na Caleb pikinini bilong Jephunneh, ol i bin go lukim gras bilong kantri, ol i rausim klos blong ol.
NUM 14:7 Em i tokim ol asamble bilong Israel, "Kantri mipela i go throo na lukluk em i gutpela tru long olgeta hap."
NUM 14:8 Ifr GOD i amusim gut long mipela, em bai bringim mipela i go long promisd graun, wanpela hap graun we i gat plenti milk na honey olsem simbol bilong plenti, na em bai givim long mipela.
NUM 14:9 No ken stap long ribel gen long PAPA GOD, na no ken bikim pret long ol pipol bilong kantri, ol bai olsem bun bilong yumi. Proteksen blong ol i go daun, na PAPA GOD i stap wantaim yumi. No ken bikim pret long ol!
NUM 14:10 Bikos olgeta asambli i laik paitim ston long Joshua na Kalebu. Na glori bilong LORD i kamap strong long ol Israel, ol i lukim long Haus bilong Miting.
NUM 14:11 Na Papa God i tokim Mosis, “Olgeta hait, mipela i stap long dispela, yupela i mekim mi lait long mipela? Olgeta hait, bai yupela i no bilip long mi, maski ol samting olsem nau mi wokim pinis long midst bilong yupela?”
NUM 14:12 Mi bai kilim ol long sik, na bagarapim ol, na Mi bai mekim yu olsem wanpela nesen moa big na strongpela moa olegeta long ol.
NUM 14:13 Moses i tokim LORD olsem, "Eipitas ol i harim dispela toktok, bikos yu usim strongpela pasin bilong yu bringen ples ya klostu long ol."
NUM 14:14 Ol bai tokim dispela stori long pipol bilong kantri. Ol i harim pinis, Papa God, yu stap long mitim na mitim bilong dispela pipol, ol i save yu, Papa God, yu stap, ol i lukim yu belly to belly, klau bilong yu i stap antap long ol, na yu go bifo ol long klau bilong de na long paia bilong nait.
NUM 14:15 Yupela i kilim ol pikinini ya olsem wan man, ol nesen i harim biknem bilong Yu bai tok.
NUM 14:16 Bikpela LORD i no inap bringim ples ya go long graun bilong promis, em i tok promis long givim ol, nau em i kilim ol long bus.
NUM 14:17 Mi praip, na pawa bilong Bikpela i go antap moa, olsem yu tok.
NUM 14:18 LORD i no skaile long bungim bel, na em i plenti long givim lav, em i givim sin i go, na i lusim ol samting nogut. Tasol em i no ken leevim ol pipol we i mekim nogut bai i stap fri; em bai i kam bekim ol samting nogut we tumbuna i mekim long ol pikinini long jenereishon thri na foa.
NUM 14:19 Padi, mi baim nogut bilong dispela ples, olsem namba wan laik long bikpela ren, olsem yu hammmer long forgivim ol, stat long taim ol luskim Egypt.
NUM 14:20 “Mi givim pardon long ol olsem yu bin askim,” Bikpela i tok.
NUM 14:21 Olsem mi yet laip, na olsem graun yet i kamap strong long glori bilong LORD.
NUM 14:22 I no wanpela bilong ol man ol i lukim glori bilong Mi na sain bilong Mi me me mekim long Ijip na long bus, yet ol i tesim Mi na i no bihainim Mi dispela ten taim –
NUM 14:23 Nogat wan bai lukim gras na mi bin tok pak long givim long ol tumbuna bilong ol. Nogat wan bilong ol i bin bagarap mipela bai lukim.
NUM 14:24 Bikos wokman Kalep i gat spirits olsem na em i folo Mimi long hap hap, Mai bai bringim i go long lain God i promis, na ol pikinini bilong em bai inetitim.
NUM 14:25 Nau ol Amalekitis na Kanaanit i stap long ples vali, katim bek tude na go long bus along rot bilong Solwara Red.
NUM 14:26 Na Lod i tok olsem long Moses na Aaron,
NUM 14:27 Oli long ol pipol i stap long wei bilong Satan i no givim raitim tok bek gen long mi? Mi harem ol kaikai tok long ol Israel i mekim bek long mi.
NUM 14:28 Tokim ol: Olsem laip bilong mi, em i tok olsem, LORD i tok klar, bai mi mekim olsem nau long yu olgeta olsem yu ol tokim mi harim.
NUM 14:29 Bodies bilong yuail bai bagarap long bus kantri ia – ol manmeri husat i gat twenty yia na i go antap, husat i bin kensosim, bikos yu masalai tok strong long me.
NUM 14:30 Tru, nogat wanpela blo yu bai go insait long kantri we mi promis olsem bai mi planim yu, eksept Kaleb sone Jephunneh na Joshua sone Nun.
NUM 14:31 Mipela bai bringim ol pikinini bilong yu, we yu bin tok ol bai bamdaun olsem loot, inside kantri we yu bin tok nogut long en—and ol bai amamas long en.
NUM 14:32 Long yu, bikos bodies bilong yu bai i go daun long dispela wei nogut.
NUM 14:33 Pikinini bilong yupela bai wok olsem pasinda long bus 40 yia, na bai kisim pain long sin bilong yupela, until ol bodi bilong yupela i lie long bus.
NUM 14:34 Olsem na, long taim dai forti yu pilai i lukim gras bilong yumi, yu mas kisim bikos bilong yu yet long dai forti - wan yia bilong wan dei tasol, na yu bai kisim hatwok long mi.
NUM 14:35 Mi, LORD, talema, na mi bai mekim ol dispela samting long assembli ol pipol i nogut ol i kam tu ya, ol i bin givim han long go het long Mi. Ol i bai katim na i go daun long bus, na bai ol i dai long bus em i ples bilong pain o dek long ol man.
NUM 14:36 Na ol man we Moses bingim go lukim klostu long graun, ol i kam bek na mekim ol pipol we igat bikpela tok bagarap pinis, ol briningim ripot i no gut long graun.
NUM 14:37 Ol man husat i kamautim ripot i no gut long lan – ol i bin dai bekim disease long face bilong LORD.
NUM 14:38 Ol man we i go bekim graun, tasol Josua son bilong Nun na Kaleb son bilong Jefunne i stap yet.
NUM 14:39 Na taim Moses i tokim ol dispela kina tok long ol Israelites olegata, ol pipel i bin mekim sori tru.
NUM 14:40 Bikos nem moning ol i go ap long hap bilong kantri. “Mipela truth sin,” ol i tok, “tasol mipela bai go long ples we Lod i promis.”
NUM 14:41 Masau i tok, "Bai yumi go longwe bilong Papa God olsem wanem? Dispela bai i no inap kamap gut!"
NUM 14:42 No go antap, bikos yu no ken kilim ol, LORD i no stap wantaim yumi.
NUM 14:43 Long hap em, Amalekaitis na Kananaitis bai yu harim yu, na ol i punda long sward na ol i dai. Bikos yu tumas bek gen long HAD, em i no stap wantaim yu.
NUM 14:44 Tupela i stap long go ap long hap bilong kantri hailans, nogat Moses na bokis bilong kaen long Lod i mosim from kamp.
NUM 14:45 Na Amalekit na Kananan i stap long maunten kandre, ol i kam daun, ol i harim ol, na ol i winim ol, ol go long Horma.
NUM 15:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 15:2 Tokim long ol Israel na tokim ol: Bihaenim yu go insait long kantri Mi givim yu kantri nau olsem haus bilong yu.
NUM 15:3 Na yumi kisim i go long ples bilong givim ofa we i go long paia na bungim ol i go long paia, husat i kam long ol bulmakau o long ol pipel bilong kisim ka, olsem wanem samting i kamap strong long nose, i kirapim het bilong God—emas long tokstrong ples, o long wok bung wantaim, o long dei bilong bikpela katik—yumi bungim ofa em i go long paia olsem bun samting, o saksis, long taim yumi usim ol bulmakau na ol pipel bilong kisim ka olsem ofa.
NUM 15:4 Bai man i bringim ofa bilong en long Jehovah, na em bai bringim tu ofa bilong graun, wanpela ten bilong efa bilong flauer finis imiks wantaim oil bilong oliv kwata hin.
NUM 15:5 Long taim yu mekim ofing bung o sakrifis bilong ol lam, yu mas prepearim kwata hin wain olsem dring ofing.
NUM 15:6 Wanpela ram, yu mas preparim ofa bilong graun long two-tenths bilong ephah flauer finis, ikam mixim wantaim oil bilong oliv long third bilong hin.
NUM 15:7 Na wan third bilong wan hin win olsem draik ofing, em i givim smel i kamap strong long tok bilong LORD.
NUM 15:8 Wanpela taim yu preparim bulmakau yangpela olsem ofing bai i go daun, o sakis, o bai yu mekim promis, o peis ofing long Lod,
NUM 15:9 Kisim na kam wantaim bulmakau ofa bilong grain long tri-tenths efaa flauer gudepela mixim wantaim haf han olive oil.
NUM 15:10 Tu na halivim hanfala hap hin bilong wain olsem dring ofing. Em i ofing we yu mekim long paia, em i gat wonem smel i gat swit igo long LORD.
NUM 15:11 Emas long mekim dispela wok long olgeta bulmakau, ram, lek, na kambing.
NUM 15:12 Yupela mas preparim ol i go, nogat wanpela i kamap, tasol.
NUM 15:13 Ol pipol we i kamap long hap bilong en bai ol i prepaim ol samting dispela long wei dispela wankain taem em i kisim ofing we i go daun long paia olsem wonem smel i swit moa long ai bilong LORD.
NUM 15:14 Na long olsem generashon i go i kam, sapos wanpela man i stap wantaim yu o someone narapela i stap wantaim yus, i laik mekim ofing we i wail long paia olsem nem blo smel i swit moa long ai blo LORD, em i mas mekim olgeta samting olsem yu.
NUM 15:15 Ol assembli olgeta i mas havim samting wanpela loa long yu na long ol man i stap yet long ples; em i loa strongpela long ol genarason i kam bihain. Yu na ol yangpela man i mas olsem wanpela bifor long LORD.
NUM 15:16 Sampela lo na ordinance em i sam, na em bai apply long yumi na long ol man bilong narapela kantri i kam stap wantaim yumi.
NUM 15:17 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 15:18 Tokim long ol Israel na tokim ol: Wanpela taim yu go insait long kantri we mi kam bringim yumi, yumusim ol i harim dispela toktok.
NUM 15:19 Na yu kaikai kaikai bilong kantri, yu mas liftim ofing long Jehova.
NUM 15:20 Long taim yu statim mekim bun, yu mas putim ap wanpela kiek olsem kontribusen, yu bringim em olsem yu bringim ofing long ples bilong krungim ka.
NUM 15:21 Bai ol i go daun long ol genarason bilong yu, bai yu givim ofing long LORD long hap bilong ka bilong yu.
NUM 15:22 Sapos yu go long we na yu no bihainim olgeta kaantri bilong Bikpela i tokim Mosese—
NUM 15:23 Olgeta we LORD i givim tok long Moses, wonnem dei LORD i givim ol dispela ka na i go inap long genarashon i kam.
NUM 15:24 Na sapos em i wokim nogat intension, bipo congregation i no save, ol congregation mas i prepare nau wanpela bulmakau i pikinini olsem ofing na bai go antap long LORD, smel i swit moa long LORD, wantaim ofing bilong grain na ofing bilong dringim olsem lo bilong regulation, na wanpela male goat olsem ofing bilong sin.
NUM 15:25 Prist i mas mekim pasin bilong peis long olgeta kalabus bilong Israel, na bai ol i kamap pardinkin long yu; long sin nogat stap long tingting, na ol i bringim ofing we bilong faia na ofing bilong sin i go long LORD, na ol i bin presentim em long LORD long sin nogat stap long tingting bilong ol.
NUM 15:26 Olgeta asosiesen bilong Israel na ol plesnati i stap long ol bai forgivim, bihaen long olgeta samting i kamap long ol pipel long nogo.
NUM 15:27 Sapos wanpela man i kamapim sin long wei nogat niupela tingting, em bai bringim kriket we i gat wanpela yia, female goat ol i usim olsem ofing bilong sin.
NUM 15:28 Na prist i mas mekim peis long hed bilong Bikpela olsem wan man i go daun long sin nogut, tasol i no save; na taim peis im go dasol, em bai givim forgive long hem.
NUM 15:29 Yupela mas havim same loa long ol man, sapos em i wok long kanu na igat skelim, bai em pikinini bilong Israel we i kamap long kantri, os em man i kam from naitan i stap long ples bilong yupela.
NUM 15:30 Bikpela i krosim nem bilong God, em i wari long sin bilong en, bai ol i no inap long stap wantaim ples bilong en, olsem na, em bai i go daun long hap bilong en gen.
NUM 15:31 Em bai i go daun komplet, olsem em i bilakim tok bilong LORD, na em i brazim ka bilong em; gilt bilong em i stap yet long en.
NUM 15:32 Wail Israeliti i stap long bus, man wanpela i kamap pikinim lak long dei Sabat.
NUM 15:33 Ol i kanimasim man i kam bek long kisim diwai, ol i bringim i go long Mosis, Aron, na asambeli olgeta.
NUM 15:34 Na bihain long em i no bin tokaut yet, ol i putim em insait klosap.
NUM 15:35 LORD i tokim Mosis, “Man i mas kilim em pinis. Olgeta kantri mas ropim ston long en na kisim i go long kamp.”
NUM 15:36 Konjenesen ol i kisim man go long nambis na pas, na ol i rokim ston long en, olsem Jehovah i bin tokim Moses.
NUM 15:37 Bihain, LORD i tokim Moses,
NUM 15:38 Tokim ol long ol Israel, long genarason bai i kam, ol mas mekim tassel bilong ol yet long koner bilong klot ol i wear, wantaim blu rop olsem simbol i go long tassel.
NUM 15:39 Dispela bai i servim olsem tassel long yu, na yu yet long rememberim olgeta kaan long tok bilong GOD, na yu mas lusim ol, na yu no ken slip long bodi bihainim het bilong yu yet na ai bilong yu.
NUM 15:40 Na yu bai rimembir, obiem olgeta komandom we Mipela givim, na yu bai kamap holy long God bilong yu.
NUM 15:41 Mi LORD God bilong yu, mi kam bekim yupela long kantri bilong Ijip olsem God bilong yu. Mi LORD God bilong yu.
NUM 16:1 Nau Korah pikinini bilong Izhar, pikinini bilong Kohath, pikinini bilong Levi, olsem na sampela man Reuben - Dathan na Abiram, pikinini bilong Eliab, na On pikinini bilong Peleth, wokim
NUM 16:2 Wanpela birua gen long Mosese, na 250 man bilong Isrel we i gat bikpela nem olsem lidaman na ripresantativa long assembli.
NUM 16:3 Ol i kam tugeta olsem long agensim Moses na Aron na tokim ol, "Yu takim tu moa wail long hed bilong yu! Olgeta manmeri long kantri i hol, na LORD i stap long mit bilong ol. Bilong wanem yu lifim ap yupela yet long bikpela assembli bilong LORD?"
NUM 16:4 Taim Moses harim tok bilong dispela, em i pundaun na kisim hed bilong en long graon.
NUM 16:5 Na em i tok long Korah na ol i bihainim em, "Tumora moning bai LORD mekim klarim husat i bilong em, na husat i holi, na em bai bringim dispela man i kam klostu long em yet. Dispela man em i chusim, em bai bringim i kam klostu long em yet."
NUM 16:6 Yu, Korah, na ol i go long yu, yumas husait long mekim olsem: Kisim censer bilong prayers.
NUM 16:7 Na tumora, yu mas putim faya na smel i go ap longwei bilong ples blong LORD. Den man we LORD i pikinim em bai i holi. Yuhamas i kisim tu mutpela wok long han bilong yu, ol pikinini bilong Levi!
NUM 16:8 Musu i tokim Korah, “Nau harim, yupela pikinini bilong Levi!
NUM 16:9 Em i no nuf long yu yet, we God bilong Israel i mekim yu seperea from ol narapela manmeri bilong Israel, na God i bringim yu klostu long em yet, wokim wok long haus lotu bilong LORD, stanap bifo ol manmeri bilong Israel na sarvim ol?
NUM 16:10 Em i bringim yu gen klostu, yu na ol felo Levait bilong yu, tasol yupela i lukim ofis bilong pries tu.
NUM 16:11 Em i yu na ol i go long yu ol i bin mekim birua gen long Jehovah! Na Aaron, em husat nau, yen yu ol i bekim tok kros long em?
NUM 16:12 Na Mosese i kirapim Datan na Abiram, pikinini bilong Eliab, tasol ol i tok, "Mipela no inap go!"
NUM 16:13 Em i no inap long yu yet, olsem yu kisim mipela kam bek long graun i floe na susu na honey, na nau yu laik kilim mipela long bus? Yu mas yet yu yet bikman bilong mipela?
NUM 16:14 Yumi no bringim mipela long laine bilong promis, we bilong gras bilong milk na honey i plenti, na yumi no givim mipela ka moning long grass bilong kaukau na win bilong drai. Bai yu rausim ai bilong ol man ya? Nogat, mipela no kam!
NUM 16:15 Na Mosis i bek kam rausim bel hat, tokim long LORD, “Yu no ken kisim ofing bilong ol. Mi no gat kisim wanpela donki bilong ol, mi no bin bagarapim wanpela tasol bilong ol.”
NUM 16:16 Mosese i tokim Korah, “Yu na ol i go long yu, olgeta, bai yumi kamap bung long ples bilong Kot klostu – yu, ol, na Aron.”
NUM 16:17 Yupela man, husat i go kilim censer bilong en, putim insens long en, na bringim i go long ples bilong LORD—250 censer. Yu na Aron, yupela tu mas bringim censer bilong yupela.
NUM 16:18 Ol man i kisim censer bilong ol, ol i putim faia na smel i go insait long en, na ol i stan wantaim Mosese na Aron long entris bilong Haus Bilong Miting.
NUM 16:19 Taim Korah im kamapim asamble bilong em yet long entris bilong Ten bilong Mitim, glori bilong LOD i kamap long kongregesin ol.
NUM 16:20 Na Bikpela i tok long Moses na Aaron,
NUM 16:21 Wariim long yuself long hap komuniti bilong lotu ya, so na mi ken kaikai ol i go olgeta long wanpela taem.
NUM 16:22 Moses na Aaron i go daun klostu long graun na tokim God olsem: "O God, yu bilong ol spiris bilong ol man, wanpela man i sindaun, bai yu birua long olgeta yangpela?"
NUM 16:23 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 16:24 Tokim ol pipol long lotu mus lukaut i go longwe bilong haus bilong Korah, Dathan, na Abiram.
NUM 16:25 Na Musu i kam bek long graun, i go long Datan na Abiram, na ol bikpela man bilong Isrel i foloem i go.
NUM 16:26 Na em i tok strong long kongregesion, “Mus move go nau longwe na i go pasim haus bilong ples blong ol man i no gat laif. No touchim samting blong ol, othawis bai yumi go daun olsem wara bekos olgeta sin blong ol.”
NUM 16:27 Ol i go apo long ples bilong Korah, Dathan, na Abiram. Dathan na Abiram i kam aut na stanap long entris bilong tent bilong ol, wantaim meri, pikinini, na liklik pikinini bilong ol.
NUM 16:28 Na Moses i tok, "Dispela em i rot bilong yupela i save olsem Jehovah i salim mi long me wokim ol dispela wok, em i no bikmoh long me tasol."
NUM 16:29 Igo long taim bai ol i dai na mati tasol, o ba igo long taim bai ol i kisim pes bilong ol man yet, orait then Bikpela i no bin sendim mi.
NUM 16:30 Bai LORD i bringim sampela nupela samting we i no bin save long taim bipo, na graun i opim maus bilong en na kaikaim ol, na olgeta samting bilong ol, na ol i go daun na i liv yet long Sheol, den yumi bai save olsem man meri oli bin givim birua long LORD.
NUM 16:31 Olsem mamaus Moses i go finis tokim ol dispela, gras ananit i go op long bodi bilong ol.
NUM 16:32 Na graun i opim maus bilong en, na i kaikai ol, ol man bilong Korah, na ol pamily bilong ol, na olgeta samting bilong ol.
NUM 16:33 Ol i go daun na stap yet, ol i go insait long Sheol wantaim ol samting ol i gat. Gras i kamapim ol, na ol i lus pinis long assembli.
NUM 16:34 Long ol tok bilong ol, pipol bilong Isrel i ranawe, ol i tok, “Graun bai kaikaim mipela tu!”
NUM 16:35 Na faia i kam ananitas long Bikpela na i katim ol man 250 hunden i wes wokim smel bilong prayer.
NUM 16:36 Na Lod i tok long Mosese,
NUM 16:37 Tokim Eleazar suss bilong Aaron priis, usim han bilong en long kisim censers i go long flams, pirim koals i go longwe na farawe, bikos dispela censers em i samting holem.
NUM 16:38 Long censers ol i go bamim ol iet long sip long plet, na yu hamarim ol long plais, bai ol i kamap olsem skal bilong altare, wantaim ol i bin presentim igo long LORD, na huli ol i kamap holy. Ol bai stap olsem saen long Israelites.
NUM 16:39 Eleazar prist i kisim censer bronzu ol i bring, na em i paitim ol i go flat, na wokim ol i kamap dae pinis long altia.
NUM 16:40 Olsem Jehovah i givim komando em long Moses, na dispela em i kam bilong yumi Israel rememba, olsem bai no wanpela man i no bilong famili bilong Aron inap go bek long ofa insens bifor Jehovah, nogat, bai em i kamap olsem Korah na ol folower bilong en.
NUM 16:41 Dia nao olgeta asamble i go tok strong long Israel, ol i tok, "Yu kisim laip bilong ol pipel bilong LORD!"
NUM 16:42 Tasol taim ol pipol i kam na was long ol, Moses na Aaron i turnim bek long Haus bilong Miting, na klobi i kambengim em, na glori bilong LORD i kamap.
NUM 16:43 Na Moses na Aron i go apo long Haus Bilong Miting,
NUM 16:44 Na Bikpela i tok long Mosese,
NUM 16:45 Kam bek long dispela lotu na mi bai kaikai ol i go aut yet. Na Moses na Aron i pundaun klostu long graun.
NUM 16:46 Mosese i tokim Aaron, “Kam bek long censer bilong yu, putim faiya husat i kam long altiya i go insait, na yu putim smel i go antap. Yu go kisim spid olsem na go long ol pipol na mekim peis long han bilong ol, bikos rop bilong GOD i kam ausa; sik long ol pipol i stat.”
NUM 16:47 Na Aron i kisim kaonisel, olsem Mosis i bin givim oda, na i ran i go insait long ol pipel. Na em i lukim pes bilong dai i stat long ol pipol, na i bringim smel bilong incense, na i mekim peis long ol pipol.
NUM 16:48 Em i stap long namel long ol laif na ol dai, na pes bilong sik i stap.
NUM 16:49 Na ol i dai pinis long sik bilong pes, olsem na longtpela taim 14,700, olsem wanem samting ibin kamap bilong Korah.
NUM 16:50 Na Aaron i go bek long Moses long entris bilong Tenk Haus bilong Miting, olsem sik long ol pipol i stop already.
NUM 17:1 Na Lod i tok long Moses,
NUM 17:2 Tokim ol Isrel na kisim twelve stik bilong ol, wan bilong bikman bilong everi tribe. Raitim nem bilong everi man long stik bilong em.
NUM 17:3 Raitim nem bilong Aaron long stik bilong Levi, bikos wan stik tasol i mas kamap long bikpela man bilong everi tribe.
NUM 17:4 Putim stik nau long Haus Bilong Miting bifor Fakim Tol, wea mi kam mitim yu.
NUM 17:5 Stik bilong man em mi bikim chusim bai kamap, na mi bai lusim ol tok bilong samting nogut ol Israel i givim long yu.
NUM 17:6 Mosis i tokim ol Isrel, na ol bikpela i givim em wan stick bilong ol yet, wan bilong ol bikpela long ol tripe bilong ol, twelve stick bilong ol i stap. Na stick bilong Aron i stap long ol.
NUM 17:7 Na Moses i putim stik bilong ol long hap bilong LORD inside Haus Bilong Tok Aut.
NUM 17:8 Dia nambawan, Moses go insait long Haus Bilong Toksik' na i lukim dat stap bilong Aaron, we i kamap long haus bilong Levi, i kamap na bringim bud, i blooming, na i bringim almon.
NUM 17:9 Na Moses kisim oltab long ol stik na karim i go long ples bilong ol Israel, long ples bilong LORD. Ol Israel i lukim ol, na nenpela man i kisim stik bilong en.
NUM 17:10 LORD i tokim Mosis, “Putim stik bilong Aaron bek gen long Wanesave, olsem wanpela sahin long ol i bagarap, mipela bai klosim mouth bilong ol, bikos ol no ken tok bung long taim, bicuz ol no ken dai.”
NUM 17:11 Na Mosis i mekim olsem Jehovah i tokim em.
NUM 17:12 Na Israelait i tokim Moses olsem, "Kam, yumi stap dai pinis! Yumi lus pinis, yumi olgeta lus pinis!"
NUM 17:13 Olsem wan i kam klostu long haus kilim bilong Lord, bai i dai. Yupela olgeta bai mipela i dai finis?
NUM 18:1 Bikpela i tokim Aaron, “Yu na pikinini yu na famili bilong papa yu mas kisim bek long hevi i kam long ples bilong tambu. Na yu na pikinini yu tasol mas kisim bek long hevi i kam long wok bilong pris.”
NUM 18:2 Bipla, kisim i go wantaim yu brata bilong yu olsem traip bilong Levi, traip bilong papa bilong yu, na ol i jionim yu na helpim yu na pikinini bilong yu bifor Haus bilong Tok Aut.
NUM 18:3 Ol i mas kisim hevi long wok bilong yu na olgeta wok bilong Tent, bek ol i no ken kam klostu long samting bilong Haus Lotu o alta, nogat wanpela blo yumi bai dai, tumbiligo ol i dai.
NUM 18:4 Ol i mas kam daun joiim yu, na ol i mas wokim woks bilong duties long Haus Bilong Miting, na ol i mas wokim olgeta wok long Haus Bilong Miting; be ol man i no stap insait i no ken kam klostu long yu.
NUM 18:5 Yu mas kisim kaer long wok bilong haus lotu na kaunta bilong ofa, olsem poro bai no ken kam long Israel pipol gen.
NUM 18:6 Lukim, Mi Masen seleksen Levaitis ol bilong yu long Israelitis olsem gif long yu, dedike long LORD, ol i mas mekim wok long Haus Bilong Miting.
NUM 18:7 Bikos yu tasol na ol pikinini bilong yu mas kisim kaer long prieshod bilong yu long tok bilong alta na insait long bel, na yu mas wokim servis bilong yu. Mi givim yu wok bilong prieshod olsem gift, be any man i no gat ples i kam klostu long holy haus, em bai i dai.
NUM 18:8 Bikpela i tokim Aaron, "Sios, lukim! Mi putim yu yet long ples bilong bos. Ol samting bilong bungim God bilong Israel pipol, mi givim ol dispela long yu na ol ka bilong yu olsem ka bilong yu, lo bilong ol taim."
NUM 18:9 Wanpela hap bilong ofing na holiest, i stap, i no go daun long paia, bai yu kaivim. Ol manmeri bai bringim ofing bilong ka, ofing bilong sin, na ofing bilong gilt long Mi olsem ofing na holiest, na dispela hap em i bilong yu na pikinini bilong yu.
NUM 18:10 Yupela mas kaikai olsem ofring we i go long ples bilong God, na ol man husat i gat strepela bilong en i ken kaikai. Yupela mas lukim em olsem samting we i go long ples bilong God.
NUM 18:11 Na dispela em belong yu tu: ofa bilong ol ip long givim gif, olgeta ofa bilong waf wantaim bilong Israel. Mi givim dispela to yu na pikinini bilong yu man na meri olsem laen bilong ples nogut long taim. Ol manmeri i kamap strong long halivim na klem long hous blong yu inap kaikai.
NUM 18:12 Mi givim yu ol gras bilong oliv oi nau mai na ol wain nupela na graun olsem ka bilong tumbuna, ol Israelait i givim long LORD olsem ofa.
NUM 18:13 Olgeta samting husat ol i bringim i go long LORD, em i bilong yupela. Ol man meri husat i klia long wei bilong lotu longaus husat bilong yupela, olgeta i ken kaikai.
NUM 18:14 Ol samting we i devo long Isrel, ol i bilong yu.
NUM 18:15 Pikinini bilong bek na narapela wom long ol man o ol animal, em ol i stap, i bilong yu, tasol yu mas pai bikos em i tok long lukim na Pai bek long em. Yu mas pai bek long ol pikinini bilong bek na ol kindi animal we nogat klia.
NUM 18:16 Yu mas peim pris blong redeem long man bilong mun wan male olsem long valiusen bilong yu: faiv sikl bilong silva, olsem long sanctuary sikl, we i gat twenti gerahs.
NUM 18:17 Bikos yu no ken baim bek pikinini namba wan bulmakau, sip, na be kat, ol i holy. Yu sprinklem blod bilong ol long alta, na yu kaikai kol bilong ol olsem ofing we i pakim long paia, em i smel i swit moa long LORD.
NUM 18:18 Ka kai bilong ol i go long yu, olsem brus na thi rait bilong givim ol samting long God, em i go long yu.
NUM 18:19 Oli ofisa na halim ol Isrelaiti bringim i go long LORD, mi givim i go long yu na long pikinini bilong yu olsem lo bilong taim olgeta. Em i kovenan bilong solt strong bifor LORD long yu na long genaration bilong yu.
NUM 18:20 Na Lod i tokim Aaron, "Yupela no go havim shar long graun bilong ol, na yupela no go gat porcin ibilong yupela long ol. Mi Lod yumi stap long yu, na mi stap long yu olsem inheritance na porcin bilong yu long ol Israel."
NUM 18:21 Lukim, mi givim Ol Levit, ol i kam long tribe bilong Levi, olgeta titas, em moni bilong God, 10% em i go long Church, long ol as inheritem bilong ol long wok ol i mekim, servis bilong Haus bilong Miting, em ples ol Israel i go bung wantaim God.
NUM 18:22 Oli Israel oli no inap kam klostu long Haus Bilong Miting, nogat, ol bai kisim gilta long tok bilong sin na i dai.
NUM 18:23 Levait bai wokim wok bilong Haus Bilong Miting, na ol bai kisim bek i go long sindaon bilong ol. Dispela em lo bilong taim olgeta long jenarisen. Levait bai no kisim kantri bilong en long ol Israel.
NUM 18:24 Mi givim Levita olsem inheritance bilong ol, em daks nas ol Israel i bringim long Bikpela olsem sampela kina helpim. Bipela em tokim ol long hap, olsem nau: Levita bai no ineritem inheritance ibong ol Israel.
NUM 18:25 Na Lod i givim instructon long Mosese
NUM 18:26 Tokim long ol Levit na tokim ol: 'Wanem taim yu kisim long ol Israel tith we God givim yu olsem inaun bilong yu, yu mas bringim sampela bilong em olsem ofing long LORD - wan tith insait long tith.
NUM 18:27 Ofing bilong yu bai kisim bek long yu olsem ka bilong bun long ples bilong kirapim bun oslem jus bilong wain long ples bilong kirapim wain.
NUM 18:28 Yupela mas kisim i go long ples bilong ofing long LORD olgeta tithe husat yumi kisim long Israelites, na yupela mas givim ofing bilong LORD long Aaron pris.
NUM 18:29 Yupela mas bringim ofring bilong Bikpela long olgeta gutpela samting bilong gif, part bilong hem we i mas holy.
NUM 18:30 Tokim long ol Levait, ‘Wanpela taim yu bringim na givim kaikai i go we bilong yu, em bai kamap olsem prodak bilong ples bilong kisim bun o ples bilong kisim win, em bai kamap olsem em bilong yu.
NUM 18:31 Yu na husat i stap wantaim yu inap kaikai olgeta hap bilong en long eni ples; em i pe bilong wok bung long Haus Bilong Miting.
NUM 18:32 Wanpela taim yu givim diwai bes na i kamap bikpela, yu no ken kisim hevi long en. Bikos yu mas pilim ol samting sacred bilong Israelites long dota, nogat, othawise yu dai.
NUM 19:1 Bikpela i tok long Moses na Aaron,
NUM 19:2 Dispela em i loa bilong bikpela pes we LORD i tokim: Iusim Israelites i kam na bringim i go long yu bulmakau ren na i gat hevi skin, i no gat birua na i no bin katim long yoke.
NUM 19:3 Givim i go long Eleaza pries, na em bai kisim i go autsait long hos, na ol i pokisim i long ai bilong em.
NUM 19:4 Eleaza prist bai kisim sampela blod bilong en long finga bilong en, na sprinklem seben taim i go long hap side bilong Tent bilong Miting.
NUM 19:5 Na bulmakau i mas i go daun long paia long ai bilong em. Sking, bosom, bled i stap, na dung bilong animal i mas i go daun long paia olgeta.
NUM 19:6 Prist i mas kisim diwai cedar, hap, na wol ret, na jekim ol i go long bun i go na heifer.
NUM 19:7 Na pris i mas wasim klos bilong en, na en tasol i go was long wara; nacha em i ken go insait long ples bilong ol, tasol bodili bilong en i stap long birua kam long apinun.
NUM 19:8 Man i bungim heifer, em i masi wasim klos bilong en na wasim bodi bilong en long wara, na bai em i no inap kamap kleen yet, na em bai i stap olsem yet, long belo.
NUM 19:9 Na man i go long wei, i mas kisim ashes bilong bulmakau i khar na putim ol long ples klia bilong seremoni i go long wei, long taun em i go long wei long kanua. Ol ashes ya i save long hand bilong kalabus bilong Israel long mekim wara bilong klirim sin, long klirim sin bilong yumi.
NUM 19:10 Man i kisim i go nau abus bilong kukai, em i mas wosim klos bilong en, na bai em i no ino klia long law long taim tasol, na kam bek long apinun. Dispela em lop statit long taim bilong Israelites na bilong man i kam bihain, i stap wantaim ol.
NUM 19:11 Husat i tetchim bodi i dai pinis, em bai i no inap kamap klea long sampela seven de.
NUM 19:12 Em mas usim wara long dei namba tri na dei namba seven, na bai em kamap klia. Tasol sapos em i no kleamim em yet long dei namba tri na dei namba seven, em bai i no kamap klia.
NUM 19:13 Husat i kamap long bodi pinis bilong man na i no purifyim yet em yet, i bagarap templa bilong LORD. Man hait i katim long ol Israel. Em i stap yet long kanaka, bikos wara bilong purifyim yet i no sprikim long em, na kanaka i stap yet long em.
NUM 19:14 Em i law nau: Wanpela man i dai insait long han, olgeta i go insait long han, na olgeta i stap long moger, bai olgeta i no inap kamap kleen long wik 7.
NUM 19:15 Na ol kontena pipia we i no katim hap bilong en, ol i stap long krai.
NUM 19:16 Olsem na, long gras bilong ples, husat i tambuaim man i dai pinis bekim sword o i dai bekim ol narapela kain sik, o husat i tok autim banis bilong man o graon bilong dei, em bai i bagarap long taim bilong kliaim seven de.
NUM 19:17 Long bilong pasin bilong klirim man i no klir yet, kisim ash bilong ofing bai i go daun long sin, putim ol ash ya long wanpela bek, na watham fresh yu putim antap long ol ash.
NUM 19:18 Na man i go long ples bilong kolos, em i pak olsem, kisim hap bilong hyssop, tubum long wara, na sprinkel haus bilong tupela, ol samting i inside, na ol manmeri i stap. Em i sprinkel tu man i kamap long ban, graun bilong dai, o em i holim man i dai o i pundaun.
NUM 19:19 Man i go long ples bilong klean i mas potisim man i no klean long dei three na long dei seven. Bihaen em i kleanim man i no klean long dei seven, man i no klean bai kisim kleanin, wasim klos na swim long wara, na bel isi em bai klean.
NUM 19:20 Sapos man i no klia yet, em bai i katim aut long ol pipol, wantaim em i bin bagarapim haus lotu bilong LORD, na wara bilong purifai em i no bin sprikim long em yet; olsem na em i no klia yet.
NUM 19:21 Em i statut permanent long ol pipol: Man husat i sprinklem wara bilong purifikेशन, emas wasim klos bilong en, na husat i tok wara bilong purifikेशन, bai i no inap kamap kleen yet, tasol i no klia long taim bilong belo san.
NUM 19:22 Oli samting we pisin man yet i tek, bai i kamap pisin, na husat i kamap long en, olgeta bai ol i stap pisin long taim bilong san i go daun.
NUM 20:1 Long moning taem, olgeta asamble ya Israel i go insait long Wilerness bilong Zin na ol i stap long Kadesh. Long hap em tasol, Miriam i dai na ol i birim em.
NUM 20:2 Nau, water i no stap long kongresen bilong Israel, ol pipel i kam biksi long Mosese na Aron.
NUM 20:3 Ol pipol i bagarap long Mosese, ol i tok, "I mas yu yet, mipela i dai tasol wantaim brata bilong mipela long wei bilong Lod!"
NUM 20:4 Bam bringim assemblia bilong LORD i kam long dispela wiknes, na mipela wantaim kakaruk bilong mipela i dai hap long hia?
NUM 20:5 Wailusim mipela long kam bek aus long Ijip na bringim mipela i kam long dispela hap gras bilong sori? Em i no ples bilong ka, fig, vayns, o pomegranet – na inogat wara trink!
NUM 20:6 Na Moses na Aaron i go bek long ples bilong ol assembli, go long entris long Haus Bilong Miting. Ol i kilim graun klostu, na glori bilong LORD i kamap long ol.
NUM 20:7 Na Bikpela i tok long Moses,
NUM 20:8 Kisim stik na kalabus ol pipol long kam. Yu na brata Aron, yu mas tokim long rak bilong ol wachim, na em bai i kamautim wara. Yu ken kisim wara komiot long rak, na givim kaikai long ol pipol na ol kibarang bilong ol.
NUM 20:9 Na Moses kisim stik long hap bilong LORD, olsem we em i bin kolim.
NUM 20:10 Na Moses na Aron i katim assembli long sait bilong rok, na Moses i tokim ol, "Harim nau, yu ol i bagarap, mipela bai kisim wara kamaut long dispela rok?"
NUM 20:11 Na Mosese em i lusim han bilong en, na kilim ston twis wantaim stik bilong en, na wara i kam aut bung, na kongres na animal bilong ol i ken dring.
NUM 20:12 Bikpela i tokim Mosis na Aron, “Bikos yu no trastim mi long showim holiness bilong mi long ai bilong Israelites, olsem na yu no bringim assembli dispela i go long laine we mi givim ol long en.”
NUM 20:13 Wara bilong Meribah, hap bilong Israel i bagarap na fightim tok long ol LORD, na Em i shoim saintines bilong En ibmong ol.
NUM 20:14 Long Kades, Mususi sendim messenja i go tokim king bilong Edom, olsem brata yumi Israel i tok: Yumi save olgeta hapsait i kam long yumi,
NUM 20:15 Papa bilong yumi i go daun long Egip, na yumi stap long taim olgeta. Egipian i bagarapim yumi na papa bilong yumi.
NUM 20:16 Na taim mipela kisim strong na krai long LORD, em i harim tok bilong mipela, bihainim ein angel, na kisim mipela kamaut long Egip. Nau lukim, mipela i stap long Kades, wanpela taon we i stap long ais bilong kantri bilong yu.
NUM 20:17 Mipela i go tres long lan bilong yu, mipela i no ken cutim gras bilong yu o gaun long vineyard, o dringim wara long wel. Mipela i stap long rot bilong King; mipela i no inap hariapim na go long sait rait o long sait lefet, mipela i laik i stap yet long rot bilong King, na mipela bai pas long graun bilong yu, na bihain mipela bai lusim graun bilong yu.
NUM 20:18 Baat Edom i tok, “Yu no ken go long kantry bilong mipela, nogat, olsem mipela bai kamaut na bagarapim yu wantaim sord.”
NUM 20:19 “Mipela bai stap long rot bilong ples,” ol Israelites i tok, “na mipela o herd bilong mipela pijnim wara bilong yu, mipela bai pei bilong em. Nogat samting; lep mipela pas long fut tasol.”
NUM 20:20 Buat Edom i tokas strong, “Yu no ken go pasim.” Na ol i kam aut long konfron wantaim army bikpela na han strong.
NUM 20:21 Na Edom i no givim chanis long Isrel ol i pas tu long grun bilong ol, na tupela Isrel i turnim bek long ol.
NUM 20:22 Bikos ol i go bekim Kadesh na lusim, kongresion bilong Israel kamap long Maunt Hor.
NUM 20:23 Long Mount Hor, nambis long kauntri bilong Edom, LORD i tokim Moses na Aaron,
NUM 20:24 Aron em bai go kamap wantaim papa na mama bilong en; em no go insait long lan we mi givim long Israelites, bikos yutupela i bagarap komanda bilong mi long wata bilong Meriba.
NUM 20:25 Kisim Aaron na sussa bilong em, Eleazar, na kam bek long Maunt Hor.
NUM 20:26 Kisim long laplap bilong priest bilong Aaron na pitim i go long Eleazar, pikinini bilong en. Aaron bai i kamap wantaim ol papa bilong en na bai em i dai hap long hap.
NUM 20:27 Na Moses i mekim olsem Jehovah i givim tok, na ol i go antap long Maunten Hor long ai bilong konferens holegay.
NUM 20:28 Long Mosis i kisim pinis klotes bilong Aron, na i putim ol long bodi bilong pikinini bilong em Eleaza, Aron i dai stap we long antap bilong maunten. Na Mosis na Eleaza i kam daun bilong maunten.
NUM 20:29 Olgeta assembli i lukim olsem Aron em i dai pinis, na olgeta haus bilong Israel i mekim sori long em long teti de.
NUM 21:1 Taim ki kap Arad kanaka i harim long hap bilong Negev, em i harm dat Israel i kam long rot bilong Atharim, na em i go aksem Israel na kisim ol samting bilong prisoner.
NUM 21:2 Israel i wokim tok strong long Lod: "Sapos yu bai kisim dispela manmeri na givim long han bilong mipela, mipela bai mekim ples ol i go daun, na ol i no inap kam bek gen, mipela bai bagarapim."
NUM 21:3 Na LORD i harim bek na Isrel, na em i givim win long ol Kanaanit. Isrel i masalai ol yet na taun bilong ol i go daun long dai; na em i kisim nem bilong ples ia, Horma.
NUM 21:4 Ol i go bek long Maunt Hor, ol i wokabaut long rot bilong Red Si, ol i wokim bikpela ka long pipia Edom. Na ol i birua long jerni.
NUM 21:5 Na ol i tok bagarap long God na long Mosese: “Wai yumus bringim mipela i go apo long Egypt, nau mipela i dai long bus? Igat no kaikai, igat no wara, na yumi hevi long dispela kai nogut!”
NUM 21:6 Na Bikpela i sendim snek bilong poin long ol Israel pipol, na plenti i kaikai na i dai.
NUM 21:7 Ol pikinini i kam long Mosese na tokim em, "Mipela i go hevi, mipela i tok strong long Bikpela na long yu. Yu mas bekim na helpim mipela long Bikpela, bai em i kisim snaek ol i go long us." Na Mosese i bekim na helpim ol pikinini.
NUM 21:8 Bikpela i tokim Mose, “Wokim snek bilong faia na karamapim long stick. Olsem wanem man i kaikai, em i lukim, em bai i stap.”
NUM 21:9 Moses wokim snek brops braon, na em putim snek i go antap long stik. Ol man meri husat i kaikai pinis, tasol oli lukim snek brops braon, em bai i stap.
NUM 21:10 Na Pipol Isrel i go bek long rot, na ol i kamp long Oboth.
NUM 21:11 Ol i go pinis long Oboth, na ol i kam kamp long Iye-abarim long bus long sait bilong Moab long sindaun sun.
NUM 21:12 Ol i go na stap, na ol i kam pikinini long Vali bilong Zered.
NUM 21:13 Oli i go nap long na kam pundaun klostu long sait narak bilong Arnon, long bus em i stret olsem inap long grun bilong Ol Amoraites. Nau Arnon em i bikpela skul bilong en, em i daun bilong Ol Moabites na Ol Amoraites.
NUM 21:14 Oleh long Buk bilong Waas bilong GOD, ol i tok olsem: Waheb long Suphah na ol wadi long Arnon.
NUM 21:15 Slops bilong ol wadi i go daun long ples Ar, na ol i stap wantaim lon borsta bilong Moab.
NUM 21:16 Ol i go bek long Bia, wara hap LORD i tokim Mosis, “Kisim ol pipol na mi bai givim ol wara.”
NUM 21:17 Isrel i singim dispela sang: “Kam bek, o wel, yupela olgeta sing long em! ”
NUM 21:18 Prinses i wokim wel; nobol bilong piple i holim em ausait wantaim skeptas bilong ol na staf bilong ol. Ol Israelites i go inap long Mattanah, husat i kam long bus.
NUM 21:19 Na long Mattanah i go long Nahaliel, na long Nahaliel i go long Bamoth,
NUM 21:20 Na long Bamoth i go daun istap long vale long hap graun bilong Moab, we antap bilong Pisgah i luk i go daun long ples i no gat gras.
NUM 21:21 Na Isrel i salim pasinda long Sihon, papa bilong kantri bilong Amorait, ol tok:
NUM 21:22 "Mipela laik go pinis long graun bilong yu. Mipela no ken katim na go insait long gaden bilong wain o fabrik, o dring wara long wel. Mipela stap long rot bilong King, mipela go pinis insait long kaontri bilong yu."
NUM 21:23 Sihon i no lem Israel i pasim go long graun bilong en. Insedad, i kam bikos long ples na i kisim ol solja bilong en, na i go aut long bus na i wari wantaim Israel. Wanpela taim i kam long Jahaz, i fait wantaim Israel.
NUM 21:24 Na Isrel i kilim man i go long swod na ol i tek i go long graun bilong en, stat long Arnon ka ikam long Jabbok - tasol inap long lain bilong Ammonait, bikos em i gat barakol.
NUM 21:25 Isrel i kisim olgeta taun bilong Amori, na ol i stap i usim, Hesbon na ol vilij long en i go.
NUM 21:26 Heshbon emi siti bilong Sihon king bilong Amori, nau emi go fait wantaim kingly bifo bilong Moab na bam takim olgeta graun bilong en olsem farastem Arnon.
NUM 21:27 Em i bikos bilong dispela, ol poetics i tok olsem: “Kam long Heshbon, imas gen em i go bek again long as bilong en; taun bilong Sihon i kamap gen.”
NUM 21:28 Fai i go aut long Heshbon, glow bilong fai long siti bilong Sihon. Em i kaikaim Ar bilong Moab, ol bikpela man bilong hait bilong Arnon.
NUM 21:29 Woi long yu, o Moab! Yu kisim dae, ol pipol bilong Chemosh! Em i givim sut bilong em long ranawe, na daughters bilong em i go long kapitisin long Sihon king bilong Amorites.
NUM 21:30 Mipela winim ol i go daun; Heshbon em i bagarap pinis longwe Dibon. Mipela kisim ol i braik longwe Nophah, em i rin i kamap long Medeba.”
NUM 21:31 Na Isrel i stap long kantri bilong Amori.
NUM 21:32 Bihaenim Moses i sendim spes olgeta long Jesa, Isrel i kisim vilij ol bilong Amorit na tromoitim Amorit long ples.
NUM 21:33 Tisa em na go ap long rot bilong Basan, na Og king bilong Basan wantaim ol solja bilong em i kamaut long mikim ol long bikpela fait long Ederei.
NUM 21:34 Bareket i tokim Mosis, “No ken kirap long em, bikos mi givim em long han bilong yu, wantaim ol pipol bilong en na graun bilong en. Wokim olsem yu wokim long Sihon king bilong Amoriti, we i stap long Hesbon.”
NUM 21:35 Ol i kilim daun Og, wantaim ol pikinini bilong en na hol army bilong en, until no wanpela i stap. Na ol i tek posesen long graun bilong en.
NUM 22:1 Pipol Israel i go longwe na i kamp long bus long ples flat long Moab, nambis long Jordan, long sait bilong Jeriko.
NUM 22:2 Nau Balak sambai bilong Zippor i lukim olgeta we Isrel i mekim long Amorites,
NUM 22:3 Na Moab i bikim traus long ol Israel tasol ol i planti, na Moab i gat Bikpela fear long ol.
NUM 22:4 Ol Moabiti i tokim ol bikman bilong Midian, "Grup bilong ol i kam, bai ol i kaikaim everything long narapela hap, olsem ox i laikim gras bilong ples." Long taim em, Balak san bilong Zippor em i king bilong Moab.
NUM 22:5 Em i sendim mesa long Balaam susa Beor we i stap klostu long riva Euphrates. "Behold, wanpela grup bilong pipo i kamap long Egip," ol i tok olsem Balak. "Ol i kap long graun, ol i kova olgeta, na ol i wakim haus olsem klostu long mi."
NUM 22:6 Kam daun nau na putim katukus long dispela ples, bikos ol i kalap long me. Mipela harim ol i gat strongpela spirit, mipela no inap winim ol. Mi hop long winim ol na draivim ol long graun; bikos mi save olsem pipel yu givim blesi, ol i blesi, na pipel yu givim katukus, ol i katukus.
NUM 22:7 Olam bilong Moab na Midian i go bek long han, wantaim pe bilong singautim spirit. Ol i kam kasol long Balaam na ol i givim em tok bilong Balak.
NUM 22:8 Komon stap hariap long ples, Balaam i tok, na mi bai givim yu ansa long tok bilong Bikpela i tok long mi. Na prins bilong Moab i stap wantaim Balaam.
NUM 22:9 Na God i kam bek gen long Balaam, i askim, 'Husait ol man ya i stap wantaim yu?'
NUM 22:10 Na Balaam i tokim God olsem, "Balak son bilong Zippor, king bilong Moab, i sendim mi dispela mesij:
NUM 22:11 Lukim, wanpela ples i kam aut long Egip, na ol i kova olgeta graun. Nau kam na kursim ol long me, bai mi inap harim war long ol na drivim ol i go.
NUM 22:12 Bikos God i tokim Balaam, “Yu no ken go wantaim ol. Yu no ken karim dispela ples, bikos dispela ol i gat bikpela blesi.”
NUM 22:13 Em i kamap gen long moning nambawan dei na em i tokim prins Balak, "Yu go bak long kantri bilong yu, bikos GOD i no givim permission long me long go wantaim yu."
NUM 22:14 Na prins bilong Moab i kam antap, ol i go bek long Balak, na ol i tok, "Balaam i no kam wantaim mipela."
NUM 22:15 Na Balak i sendim narapela prins, ol i gat moa manmeri na ol i gat moa bikpela nem long ol i go bifor.
NUM 22:16 Ol i kam long Balaam na tok olsem: "Balak sut bilong Zippor i tok, 'Mipela harim yu, nothing no stap harim yu kom long me'"
NUM 22:17 Bai mi givim yu onor bikpela, na mipela bai mekim olgeta samting yu tok. Olsem, mipela bihainim yu, kam na kisim bek long ol pipol ya!
NUM 22:18 Balaam i tokim ol iubilo bilong Balak, "Sapos Balak i givim mi em haus bilong en i fulap long silva na gol, bai mi no inap harim samting nait ken go pas long komando bilong Bikpela, God bilong mi."
NUM 22:19 Nau, mipela i askim yu, stap hia na nait, olsem ol narapela i stap, mipela bai harim moa wanpela tok bilong Bikpela, em i gat moa wanpela tok long mi.
NUM 22:20 Nait i go, God i kam long Balaam na tokim em, "Ol man ya i kam singautim yu, kam daun na go wantaim ol, bai yu mas only mekim ol samting we mi tokim yu."
NUM 22:21 Long moning Balaam em i kam daun, em i putim sak bilong donki, na em i go wantaim prinis bilong Moab.
NUM 22:22 Na Anga bilong God i kamil bikos Balaam i go long rot, na Eyian bilong Lod i stap long rot long kam bek gen im. Balaam i ridim donki bilong en, na tu servist bilong em i stap wantaim em.
NUM 22:23 Taim donki i lukim engel bilong Jehovah i stap long rot, na em i gat sowrd i kilim stret long han bilong en, donki i turnim bek na i go insait long graon. Olsem na Balaam i paitim em bilong bringim bak long rot.
NUM 22:24 Na Eyanggel bilong God i stap long narpela pasis, bikos tu vineya i stap, na wal i go daun longeta hap bilong en.
NUM 22:25 Na dokimak i lukim enjel bilong LORD na em i pas long wanpela hap, na i kisim fut bilong Balaam i krang long diwai. Na em i paitim gen.
NUM 22:26 Na enjel bilong LORD i go bek long fron, em i stap long ples narapela tru, inogat spes bilong wend long sait o long lef.
NUM 22:27 Taim donki i lukim enjel bilong Jehovah, i klostu klostu underneath Balaam, na Balaam i bel hat na i paitim em wantaim stik.
NUM 22:28 Na LORD i opim maus bilong donki, na em i tokim Balaam, "Mi mekim wanem long yu, nau yu i hammarem mi tripsela taim?"
NUM 22:29 Balaam i bekim ol i tok long pik, “Yu mekim mi bagarap yet! Sapos mi holim sivat long han bilong mi, bai mi kilim yu nau yet!”
NUM 22:30 Dol i tokim Balaam, “Mi nogat dol yu bin karim long ol taim bipo na kam inap nau? Mi bin harm yu olsem bifo?” “Nogat,” na em i tok.
NUM 22:31 Na Papa God i opim ai bilong Balaam, na em i lukim enjel bilong Papa God i stanap long rot wantaim sip bilong sword i kamaut long han bilong en. Na Balaam i krosim knees na kilim face daun olgeta.
NUM 22:32 Ein angel bilong Lod i askim em, “Wai yu paitim donki bilong yu dispela tripela taim? Lukim, mi kamaut long paitim yu, bikos rot bilong yu i krung long me.
NUM 22:33 Donki i lukim me na tromwe nau long me dispela tripe tim. Sapos em i no tromwe, orait bai mi kilim yu stap, na bai mi lusim donki i stap.
NUM 22:34 “Mi bin sindaun,” Balaam i tokim ainjel bilong LORD, “mi no save yu stap yet long rot, long kam konfrontim mi. Sapos dispela i no liklik long ai bilong yu, bai mi go bek long haus bilong mi.”
NUM 22:35 Engin bilong Jehovah i tok long Balaam, “Yu go wantaim ol man, tasol yu mas tok bikos mi yet kam tokim yu.” Na Balaam i go wantaim ol prins bilong Balak.
NUM 22:36 Taim Balak harim olsem Balaam i kam, em i go aut long miksim nau long taun bilong Moab long kaunti Arnon, long hap boundary bilong en.
NUM 22:37 Ol i tokim Balaam, “Mi go senim kukurum ikam long yu, yu why yu no kam? Mi no gat planti strong moni bai mi givim yu?”
NUM 22:38 “Mi kam long yu,” Balaam i tok, “tasol bai mi tok olsem wanpela wod? Nogat, mi mas tok tasol wanpela wod we Bikpela i givim long maus bilong mi.”
NUM 22:39 Na Balaam i go wailk wantaim Balak, na ol i kam long Kiriath-huzoth.
NUM 22:40 Balak i kilim ol bulmakau na ol sheep, na em i givim kaikai long Balaam na ol prinsis i stap wantaim em.
NUM 22:41 Long moning i kam, Balak kisim Balaam i go long ples Bamoth-baal. Na long hap em, ol i lukim hap bilong kanua bilong ol pipol.
NUM 23:1 Na Balaam i tokim Balak, “Bilimipim mi sampela altars sevén hia, na preparim mipela bulmakau sekén na ram sekén.”
NUM 23:2 Na Balak i mekim olsem Balaam i bin instruktim, na Balak na Balaam i ofa wan bullok na wan ram long bikos long eni altar.
NUM 23:3 “Stap hia beside of ka Vakai bilong yu,” Balaam i tokim Balak, “LORD bai kam ka tokim mi. Na wanpela samting em i mekim bekim mi, mi bai tokim yu.” Na Balaam i go na i kamap long wanpela hap graun i no gat gris.
NUM 23:4 Na Bikpela i kam nau long em. “Mi plantim sampela altars seven,” Balaam i tok, “na long ek altar mi putum bullok na ram, na mi ofa ol.”
NUM 23:5 Na Papa God putim tok long mupela Balaam, olsem: "Go bek gen long Balak, na givim em dispela tok."
NUM 23:6 Em i go bek gen long Balak, we em i stap yet kamda besaid long ka bilong em we em i bin burnim olgeta, wantaim ol bifman bilong Moab.
NUM 23:7 Na Balaam i go ap long tok bilong spirit, i tok olsem: “Balak, king bilong Moaib, em i kam bekim mi long Aram, long maunten bilong east. Em i tok, ‘Kam,’ em i tok, ‘givim jakim long Yakob, na krungut long Israel!’”
NUM 23:8 Mi no inap karim olsem ol geta we Bikpela i no karim. Mi no inap tok bes long ol geta we Bikpela i no tok bes long.
NUM 23:9 Mi lukim ol long antap long klip we i go daun, na mi wachim ol long maunten. Nesen, ol i stap wanpela tasol, ol i no kalkulim ol yet long nesen.
NUM 23:10 Hu ina ken kisim kaunt long dos bilong Yakob, o nambautim gen wan paat bilong Isrel? Mi laik dai olsem dai bilong man i kamap strong, na bihaen bai mi go daun olsem ol!
NUM 23:11 Na Balak i tokim Balaam olsem, "Wanem yu mekim long mi? Mi bringim yu hap long dispela ples bilong katim ol i no laikim bilong mi, na lukim, yu trai blessim ol, tasol!"
NUM 23:12 Balaam i tok bek, “Inap mi no tok stret olgeta we Papa bilong olgeta i putim word long mouth bilong me?”
NUM 23:13 Balak i tokim em, "Kam wantaim mi long narapela hap, na yu ken lukim ol long hap emo. Yu no ken lukim olgeta, bikos yu lukim long hap taem ol i stap long kemp. Na praitim dispela kat bikos mi long bahn ples."
NUM 23:14 Na Balak i kisim Balaam go long ples Zophim, long top bilong Pisgah, na ol i bikim seven altar bilong ofa, na ol i ofa bulmakau na ram long bek harim altar.
NUM 23:15 Balaam i tokim Balak, “Yu stap hariap long ofa bilong yu wail em mi go kamdaun long ples we mi mas kilim LORDE.”
NUM 23:16 Na Papa God i kam bek long Balaam na i putim tok-save i go insait mout bilong em, olsem: “Go bak long Balak na tok olsem mi talk.”
NUM 23:17 Na em i go bek gen long Balak, i stap yet long ples we em i bin mekim ka long ol samting em i bin bungim wantaim ol leda bilong Moab. “LORD i tok wetem wanem?” Balak i askim.
NUM 23:18 Na Balaam em i go ap long tok bilong Spirit, olsem: "Kam daun, O Balak, na harim nau; kisim han bilong harim tok bilong mi, O Pikinini bilong Zippor.
NUM 23:19 God em i no man, olsem na em bai katim tok bilong em, na em i no pikinini bilong man, olsem na em bai chanjim maing bilong em. Em toktok tasol i no warkim? Em promis tasol i no kamapim?
NUM 23:20 Mi tasol kamapim komando long bles, em i givim blesing, na mi no inap senisim.
NUM 23:21 GOD i no save tingim bekim olgeta disaster long Jakob; i no save lukim trabel long Isrel. GOD bilong ol i stap wantaim ol, na krais bilong King i stap namel long ol.
NUM 23:22 Bikpela i kam bekim ol long Egip, na ol i gat strong olsem bulmakau.
NUM 23:23 I gat no singsing long Jakob, na i gat no tok bilong spirik long Israel. Nau bai ol pikinini tok olsem long Jakob na Israel, 'Ol samting bikpela we God mekim!'
NUM 23:24 Lukim, ol pipol i kamap strong olsem lion meri; ol i wokim skul long ol yet na kamap strong olsem lion, no givim ap, trai kolim na kaikai nau til tai bai go daun na dringim blod bilong ol i pait.
NUM 23:25 Nau Balak i tokim Balaam, “Yu no ken kilim ol narapela long tok bai yu kursem ol, na yu no ken givim ol blesing, tasol bai yu no ken toktok long ol, na yu no ken givim ol samting gut, na yu no ken pasim ol i go daun.”
NUM 23:26 Balaam i tok bek long ol, "Mi no bin tokim yu already, dispela Papa bilong ol i tok wanem, mi mas wokim?"
NUM 23:27 “Kam bek long stap,” olsem Balak tok, “mi bai karim yu go long narapela ples. Em i mas posible bai God i lukim gut long ai bilong en, na yu ken krosim ol long hap bilong mi.”
NUM 23:28 Na Balak kisim Balaam go long tp bilong Peor, ples we i lukaut i go long kantri i birua.
NUM 23:29 Na Balaam i tok olsem, “Wokim mipela seven alta hia, na preparim mipela seven bullok na seven ram bic.”
NUM 23:30 Na Balak i mekim olsem Balaam i tok, na i ofa wan bulmakau na wan ram long bikos long eni altar.
NUM 24:1 Na Balaam i lukim ol i amaze long LORD, em i sambai givim blesing long Israel, em i no go bek long magik olsem taim bifo, tasol em i turnim face long bus.
NUM 24:2 Taim Balaam lukaut i go, na i si Israel i kamap olsem wanpela trib i stap besait long narapela trib, Spirut bilong God i kam i pundaun long em.
NUM 24:3 Na em i kirapim wanpela propesi, tok olsem: “Dispela em i propesi bilong Balaam, pikinini bilong Beor, man bilong wanem ai i op,
NUM 24:4 Tok bilong wanpela i harim tok bilong God, hu i lukim vip bilong Bikpela, hu i kukuatim hed na kaikai lapun:
NUM 24:5 O, hamamas ol tent bilong yu, Jakob, ol ples bilong yu, Irael!
NUM 24:6 Ol i skulpasim olsem graon bilong palma, olsem gadin long sait bilong wata, olsem aloiwe LORD i plantim, olsem seda long sait bilong wata.
NUM 24:7 Wara bai i kamaut long ol buket bilong en, na ol pikinini bilong en bai gat wara i kamap tru. King bilong en bai bikpela mo dan Agag, na kingdom bilong en bai go antap longpela.
NUM 24:8 God i kamautim em long Egypt olsem bulmakau buskanin, na i kaikai nasin i stap walng bilong en, bai ol i bungim banis bilong ol, na ol i ritim ol wantaim aluwawa.
NUM 24:9 Em i kuku, em i sip olsem laion; olsem laiones, hu mas rausim em? Ol man i givim blesing long yu, bles i kam long ol, na ol man i givim keras long yu, i kirap long ol.
NUM 24:10 Balak i masalai pinis, em i paitim han bilong en tugeta, na em tokim Balaam, "Mi bin kallim yu kam kasim ol enemy bilong mi, tasol yu yet kamap strong long blesim ol dispela tripa."
NUM 24:11 Nogat samting, rin bek long haim bilong yu! Mi bin tok olsem mi bai givim yu planti samting gut, tasol LORD im denyim reward bilong yu.
NUM 24:12 Balaam i bekim Balak, "Mi bihainim yu pinis olsem long ol messija yu sendim i kam long mi"
NUM 24:13 Nogat Balak ina givim mi haus i fulap long silva na gol, mi no ken mekim wankain samting long mi yet, ya nogut oa gut, long go pasis tok bilong LORD. Mi bai tok olgeta we LORD itok.
NUM 24:14 Mipela bai go bek long mipela yet, kam, mi hamamasim yu long dispela: ol dispela man bai mekim olsem long ol pikinini bilong yu long taim i kam.
NUM 24:15 Na Balaam i go ap long tok bilong Spirit, olsem: “Dispela em i propesi bilong Balaam, pikinini bilong Beor, em i man husat ai bilong en i op,
NUM 24:16 Tok bilong wanpela i harim tok bilong God, em i gat save longpela na kam bek long Hanud i gat pawa, em i lukim sain long Hanud i gat bikpela pawa, em i kuku grubelong na mati i op:
NUM 24:17 Mi lukim em, tasol nogat nau; mi behim em, tasol i no nesa. Wanpela sta bilong Jacob bai kamap, na wanpela scepter bai araise long Israel. Em bai krushim hed bilong Moab na em bai kilim ol pikinini bilong Sheth.
NUM 24:18 Edom bai bam bikim propati bilong ol, na Maunten Seir, poit bilong em, tu; tasol Isrel bai wok strong na bravely.
NUM 24:19 Wanpela bikman bai kam long hap bilong Jacob bai bagarap ol i stap yet long taun.
NUM 24:20 Na Balaam i lukim Amalek, na em i kisim hap tok bilong Spirit, em i tok olsem: “Amalek em i kam first long ol narawan pesen, tasol em i go daun long bagarap.”
NUM 24:21 Nekis ol i lukim Keniti na em i kisim bek na tok ples bilong spirit, em i tok olsem: “Haus bilong yu em i stret na saf, na nest bilong yu i stap long klif.
NUM 24:22 Kain bai i go daun wanpela taim Asshur i kam holim yu na kisim yu go we.
NUM 24:23 Genama Balaam i go ap long wanpela tok bilong Spirit, olsem: "O, husat ina bai i stap olsem God yet im i laik?"
NUM 24:24 Ship i go kam long kos bilong Saipras; ol i winim Asiria na Eber, na beside ol tu bai i dai i go longwe.
NUM 24:25 Na Balaam i kam bek gen na i go bak long ples bilong em, na Balak i go long we bilong en.
NUM 25:1 Wanpela taim Isrel i stap yet long Shittim, ol man i stat long mekim pikinini nogut wantaim daughta bilong Moab.
NUM 25:2 Ol i kisim ol long go na katim ani bilong ol, na ol i kaikai na katim hed long debdeb bilong ol.
NUM 25:3 Na Isrel i kamap long worshipim Baal bilong Peor, na aire bilong LORD i pai na i bung long ol.
NUM 25:4 Bikpela i tokim Mose, “Yu mas kisim ol bic men bilong ples na kilim ol long taim biknait bifor Bikpela, na husat bai mekim hesa bikpela bilong en i lusim hesa i go long ples Israel.”
NUM 25:5 Mususi i tokim ol jaj bilong Israel, "Yupela yet long kilim ol man bilong yumi olgeta iusim ol i kamap na joim long servisim Baal bilong Peor."
NUM 25:6 Olsem taim, wanpela man bilong Israel kisim i go long ples bilong papa na mama bilong em wanpela meri bilong Midian long ai bilong Moses na ol assemblies bilong Israel wail em tasol long entris bilong Haus Bilong Prayer.
NUM 25:7 Long taim Finias, pikinini bilong Elezar, pikinini bilong Aron biskop, i lukim dispela, em i kirap ausait long husat i bin sitdaun, em i kisim spia na putim long han bilong en.
NUM 25:8 I go bekim Israelait long hap bilong en, na i kilim ol i go long spia na pinisim ol tu - Israelait na go dae long bel bilong meri. Na plesen ikam long Ol Israelait i go dae.
NUM 25:9 Bai ol i dai pinis long taim bilong pes, na ol i kauntim 24,000.
NUM 25:10 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 25:11 Finehas, pikinini bilong Elezar, pikinini bilong Aron prist, em i kisim bek long rong bilong mi long Israelites; bikos em i gat laif strong long mekim wok bilong mi, na mi no kaikai ol Israelites long rong bilong mi.
NUM 25:12 Olsem, yu tok dus, Mi givim em Pikinini blong Mi long Peis.
NUM 25:13 Em bai kamap olsem wanpela treaty bilong priesthood we i stap long taim long em na long ol desenden bilong em, wantaim em i gat laif bilong enjesa long God bilong em, na em mekim peis bilong Israel.
NUM 25:14 Nem bilong Israelit i bin kil wantaim meri Midian em Zimri, sut bilong susbilong Salu, bikman bilong wanpela famili Simeon.
NUM 25:15 Na nem bilong meri Midian wei i bin dai em Cozbi, daughter bilong Zur, bic man bilong ples, cheif bilong famili Midian.
NUM 25:16 Na Lod i tokim Moses,
NUM 25:17 Tok paitim ol Midianiti na kilim ol.
NUM 25:18 Ol i bikim olsem long yu na tok pikinini, ol i lukim yu long stori bilong Peor, na sistta bilong ol, Kozbi, meri bilong Bib Long Midian, i dai long de plagi ikam long taim em Peor.
NUM 26:1 Plag bilong dei i go pinis, Bikpela i tokim Mosis na Eleaza, pikinini bilong Aron pris,
NUM 26:2 Kisim kaunta long olgeta kongregation bilong Isarel, ol i stap long haus bilong tumbuna, na kisim ol yangpela twenty yia na i go long hap, em i ken wokim servis long arme bilong Isarel.
NUM 26:3 Long plaen bilong Moab, besain wara Jordan, olsidan long Jeriko, Moses na Eleazar priis i givim despla instraksen.
NUM 26:4 Kisim kaunta long ol man twenty yia na olega be bihain, olsem Jehovah i tokim Moses. Na dispela em i stori bilong ol Israel hu i kamap long laine Egypt:
NUM 26:5 Ruben em i pikinini namba wan bilong Isrel. Ol dispela i bin kam long olsem, ol desenden bilong Ruben: Ol grup bilong Hanokait long Hanok, na ol grup bilong Paluit long Palu,
NUM 26:6 Klan Hezronait long han bilong Hezron, na klan Karmait long han bilong Karmi.
NUM 26:7 Ol i stap long klana Reuben, na ol i kamap long kona 43,730.
NUM 26:8 Na Pikinini bilong Pallu em i Eliab,
NUM 26:9 Na ol pikinini bilong Eliab em Nemuel, Dathan, na Abiram. Em Dathan na Abiram, ol iambatan long ol pipol i tok, i go bekim Moses na Aaron, na ol i folo Korah, ol i bagarap long Jehovah.
NUM 26:10 Na gras i opim maus bilong en, na i kaikai olgeta long Korah, husat i gat sampela man i folo em, ol i dai pinis taim faia i kaikai ol, 250 man. Ol i servim olsem sampela tok bilong waran.
NUM 26:11 Lain bilong Korah i no finis yet.
NUM 26:12 Ol desenden bilong Simeon i stap long ol clan: Clan bilong Nemuelite i kam long Nemuel, clan bilong Jaminite i kam long Jamin, clan bilong Jachinite i kam long Jachin.
NUM 26:13 Klan Zerahite long hap bilong Zerah, na klan Shaulite long hap bilong Shaul.
NUM 26:14 Ol i bin klans bilong Simeon, na ol geta 22,200 man.
NUM 26:15 Ol desenden bilong Gad i kam long ol grup bilong tribal klan: Klan bilong Zephonite i kam long Zephon, klan bilong Haggite i kam long Haggi, klan bilong Shunite i kam long Shuni.
NUM 26:16 Klan Oznite bilong Ozni, klan Erite bilong Eri,
NUM 26:17 Klan bilong Arodite long Arod, na klan bilong Arelite long Areli.
NUM 26:18 Ol klana bilong Gad i stap olsem, na ol i kamap 40,500 long kautim ol.
NUM 26:19 Ol pikinini bilong Juda em i Er na Onan, tasol ol i dai long kantri bilong Kanaan.
NUM 26:20 Ol desenden bilong Yuda i kam long ol klana bilong ol: Klen bilong Shelani bilong Shelah, Klen bilong Perezi bilong Perez, na Klen bilong Zera bilong Zerah.
NUM 26:21 Na dispela i kam: ol desenden bilong Perez, klan Hezronite bilong Hezron na klan Hamulite bilong Hamul.
NUM 26:22 Ol klana i stap long Judah, na ol i skelim ol long list, na i gobamapim 76,500.
NUM 26:23 Ol desenden bilong Isakar long klana bilong ol i kam: klan Tolaite long Tola, klan Punite long Puvah.
NUM 26:24 Klan Jashubite long hap bilong Jashub, na klan Shimronite long hap bilong Shimron.
NUM 26:25 Ol klana i stap long Isaka, na ol i skelim ol long kensos, na i go kamap 64,300.
NUM 26:26 Ol desenden bilong Zebulun i kam bek long ol clan bilong ol. Clan Seredite i kam long hap Sered, clan Elonite i kam long hap Elon, na clan Jahleelite i kam long hap Jahleel.
NUM 26:27 Ol klan bilong Zebulun i bin ples, na ol i bin skelim 60,500 long resitreshon.
NUM 26:28 Ol desenden bilong Joseph em i inkludim clan bilong Manasseh na Ephraim.
NUM 26:29 Ol desenden bilong Manase ol i kam: Ol clan bilong Makirait husat i kam long Makir, papa bilong Gilead, na ol clan bilong Gileadait husat i kam long Gilead.
NUM 26:30 Ol desenden bilong Gilead: ol klana Iezerite bilong Iezer, ol klana Helekite bilong Helek,
NUM 26:31 Klan Asrielait bilong Asriel, klan Sikemait bilong Sikem,
NUM 26:32 Klan Shemidaite long ples Shemida, na klan Hepherite long ples Hepher.
NUM 26:33 Na Zelophehad mak bilong Hepa i no gat pikinini man, tasol em i gat pikinini meri. Nem bilong daughters bilong em ol i Mahla, Noa, Hogla, Milka, na Tirza.
NUM 26:34 Ol klana igo bilong Manase, na ol i kamap long kountim ol na i go 52,700.
NUM 26:35 Ol desenden bilong Efrayim, ol i stap long ol clan bilong ol, na ol i kam bes na: clan Shuthelahite kam long Shuthelah, clan Becherite kam long Becher, na clan Tahanite kam long Tahan.
NUM 26:36 Na ol desenden bilong Shuthelah i kamapim klan Eranite, klan bilong Eran.
NUM 26:37 Ol klin i go na Ephraim, ol i katim pinis long namba 32,500. Ol klin i go nau em i pikinini bilong Joseph.
NUM 26:38 Ol desendent bilong Benjamin i kam long ol klana bilong ol: Klen bilong Belaite bilong Bela, Klen bilong Ashbelite bilong Ashbel, Klen bilong Ahiramite bilong Ahiram.
NUM 26:39 Klan Shupham bilong Shupham, na klan Hupham bilong Hupham.
NUM 26:40 Na ol desenden bilong Bela long Ard na Naaman i gat tupela klan: klan bilong Ardite long Ard, na klan bilong Naamite long Naaman.
NUM 26:41 Ol i stap long klans bilong Benjamin, na ol i kamap 45,600 long kount.
NUM 26:42 Ol desenden bilong Dan i bin kam bek long ol klana bilong ol: Klana Shuhamait long hap bilong Shuham. Ol klana bilong Dan i stap.
NUM 26:43 Ol i kol Shuhamite clan, na namba bilong ol long register em i 64,400.
NUM 26:44 Ol descendent bilong Asher i kam bek long ol clan: Lain bilong Imnite i kam bek long Imnah, lain bilong Ishvite i kam bek long Ishvi, na lain bilong Beriite i kam bek long Beriah.
NUM 26:45 Na dispela i stap: ol desenden bilong Beriah, klan Heberite husat i kam long Heber na klan Malchielite husat i kam long Malchiel.
NUM 26:46 Nem bilong pikinini meri Asher em i tokol olsem Serah.
NUM 26:47 Ol klana bilong Esara i stap, na ol i kamap 53,400 long kaukus.
NUM 26:48 Ol i bikmata na long ol klana bilong Naphtali: Ol Jahzeelite klan long Jahzeel, ol Gunite klan long Guni,
NUM 26:49 Klan Jezerite long ples Jezer, na klan Shillemite long ples Shillem.
NUM 26:50 Ol klan bilong Naphtali i stap, na ol i katim na 45,400 i kamap long resit bilong ol.
NUM 26:51 Ol man bilong Isrel, olgeta i kamap 601,730 long dispela.
NUM 26:52 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 26:53 Graun i go long olpela tribe ol, strongim naus bilong ol nem, olsem inheritance long ol lain.
NUM 26:54 Kisim moa long inheritance bilong tim bilong ples i gat planti manmeri, na kisim i go daun long tim bilong ples i gat liklik manmeri; yumi mas skulim ol pipol long olgeta namel, na kisim inheritance bilong em oli mas kamap long namba bilong ol i skulim.
NUM 26:55 Graun bai i mas dividim long ka; olgeta bai kisim inheretans bilong ol, strongim namel bilong tribe bilong papa na mama bilong ol.
NUM 26:56 Olgreta inheritens bai i go daun long lot, na olgeta clan, bikpela na liklik, oli share.
NUM 26:57 Na ol Levites i kamapim olgeta long kaunt, longpela klan bilong ol: Klan Gershonite ikam long Gershon, clan Kohathite ikam long Kohath, na clan Merarite ikam long Merari.
NUM 26:58 Ol i bikpela famili bilong Levaiti: ol Libnait, ol Hebroni, ol Mahalai, ol Musi, na ol Korahi. Na Kohat em papa bilong Amran.
NUM 26:59 Meri bilong Amram i kolim Jochebed. Em i dai bilong Levi, em i kamap long Aihipti tasol bilong Levi. Na Jochebed i karim bek long Amram, na em i banisim Aaron, Moses, na susa bilong ol, Miriam.
NUM 26:60 Nadab, Abihu, Eleazar, na Ithamar i kamap long tumbuna Aaron.
NUM 26:61 Nadab na Abihu i dai pinis long taim ol i bringim faya we em i no laik bifoa Papa God.
NUM 26:62 Rijister long ol Levait i kamap 23,000, ol man husat i gat mun em i go long moning na i go antap; ol i no inap kisim namba wantaim narepela Israelites, bikos nogat ples ikam long ol long inekeisim ples bilong Israelites.
NUM 26:63 Ol i bin kantriim nau, ol ia i go pinis, Moses na Eleazar priis i bin kantriim Israel long plais bilong Moab, lonsg Jordan, antap long Jeriko.
NUM 26:64 Long olgeta dispela, i no gat wan yet long ol dispela we Mosis na Aron pries ili bin kauntim wewan oli bin kauntim Israel long Wilerness bilong Sinai.
NUM 26:65 Papa God i tokim ol: ol bai dai olgeta long bus. No wan i stap, bek tasol Kalebu sapi Jefune na Josaia sapi Nun.
NUM 27:1 Na ol meri bilong Zelophehad, pikinini bilong Hepa, pikinini bilong Gilead, pikinini bilong Makir, pikinini bilong Manasseh, ol i bilong clan bilong Manasseh, pikinini bilong Joseph. Dispela em i nem bilong ol meri bilong en: Mahla, Noa, Hogla, Milka, na Tirza. Ol i kam klostu.
NUM 27:2 I stap bifor entris long Haus Bilong Miting, Moses, Eleaza priis, ol bikpela man, na lotu ol i stap, na ol i tok,
NUM 27:3 Papa bilong mipela i dai long bus, tasol em i no stap wantaim ol folowa bilong Korah ol i kam togeta againstim Bikpela. Em i dai bikos em i mekim hevi long en himself, na em i no gat pikinini man.
NUM 27:4 Nupela nem bilong papa bilong mipela i no inap lus pinis long clan bilong em bikos em i no gat suk, Givim mipela gras long ol bratha bilong papa bilong mipela.
NUM 27:5 Na Moses i bringim kes bilong ol long hap bilong LORD,
NUM 27:6 Na Bikpela i tokim em,
NUM 27:7 Oli meri bilong Zelophehad i tok stret. Yus, bai yumui givim olgeta ples long ol meri olsem ineritans, na salim ineritans bilong papa bilong ol long ol, em namel long brata bilong papa bilong ol.
NUM 27:8 Yu mas tokim ol Israel, 'I sapos man i dai na i no lusim bek son, baimbai em bai givim lo bilong en long pikinini meri.
NUM 27:9 Sapos em i no go hed pikinini wan meri, givim olgeta propati bilong en long ol brata bilong en.
NUM 27:10 Sapos em i no gat brata, givim inheretans bilong en long brata bilong papa bilong en.
NUM 27:11 Na sapos papa bilong em i no gat brata, givim inheritasin bilong em long nambawan wantok bilong clan bilong em, ole em inap kisim na bungim. Dispela em i go be loa bilong Israel, olsem Bikpela i tokim Mosis.
NUM 27:12 Na Lod i tokim Mosese, “Go ap long maunten ia bilong Abarim renj na lukim kantri we mi givim long pisin Israel.”
NUM 27:13 Bihaenim yu harim, yu yet tu bai kam bek long ples bilong yu, olsem brata Aaron bilong yu.
NUM 27:14 Wanpela taim asosiasi i bagarap insait long Wilanes bilong Zin, yupela i stap agensim komanda bilong mi, bai mi showim saintnes bilong mi long tok bilong wata. Wata bilong Meribah em i stap long Kadesh, insait long Wilanes bilong Zin.
NUM 27:15 Na Mosis i kirapim long LORD,
NUM 27:16 Mai Lod, God bilong spirit bilong ol bodi, i appointim man wan long lidim asamble.
NUM 27:17 Husat bai go aut na kam insait bifor ol, na husat bai lekim ol i go na bringim ol i kam, bilong mekim assembli bilong LORD i no olsem sip bilong sheep i no gat pasta?
NUM 27:18 Na Papa God i tok bek long Moses, “Kisim Jusua, pikinini bilong Nun, man i gat Spiriti i stap inside em, na putim han bilong yu long em.
NUM 27:19 Mekim em i stap long Eleaza pries na kongresen, na givim em wok long ai bilong ol.
NUM 27:20 Givim i kam bek long yu, i go het long em autoriti, na olgeta asamble bilong Israel bai harim i go.
NUM 27:21 Em bai stap bifor Eleazar prist, na em bai sakim tok bilong konsel long en bilong Bikpela long rul bilong Urim. Long komando bilong em, em na olgeta Pipol Israel yangpela wantaim em – kongregesen olgeta – bai go aut na kam insait.
NUM 27:22 Moses wokim olsem Ol Mak i bin givim em tok. Em kisim Josa, em putim i stan bifor Eleasa ole pries na ol pipol i go daun,
NUM 27:23 Na em i pasim han bilong en long em, em i givim autoriti long em, olsem Jehovah i tokim Moses.
NUM 28:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 28:2 Iusim tok bilong ol Israel na tokim ol: Lukim, bai yumui bringim long mi long taim we mi appointim maten bilong ai givim na ka bilong faya, olsem smel i kamap strong na swit long mi.
NUM 28:3 Tokim ol, dispela em ofa bilong faia yu mas bringim i go long LORD oltaim long dikeni: tu ram na malem 12 mons, i gat klostu, nogat birua.
NUM 28:4 Ofa wanpela liklik bulum long moning na namba tu long belo san,
NUM 28:5 Wantaim tenth blo ephah blo flour i go we, olsem grain ofering, mixim wantaim quarter hin blo oil husait i kam long oliv pipia i pres.
NUM 28:6 Em i ofing bung bilong saksak long maunt Sinani, olsem smel i kamap strong, ofing i mekim olsem ai bilong bikpela.
NUM 28:7 Kaikai bilong ofing i go wantaim ol narapela lam, em i go bek quarter hin. Pilim dringol strongpela i go daun long hap graun bilong Lotu, ol i givim long Bikpela.
NUM 28:8 Na givim sekend lamb long taem san i go daun, wantaim samting bilong kaikai ofing na dring ofing olsem long moning. Em i ofing we i kuk olsem paia, smel i kamap strong na liklik long LORD.
NUM 28:9 Long dei Sabat, kisim tu male lambs we i no go long yia, ol i nambawan klostu, na ol i no bin gat skirapim, wantaim ofa bilong ka, em i two-tenths bilong efah bilong flauer bilong gude imiks long oil, na tu ofa bilong dring.
NUM 28:10 Em i ofa bilong bun long ol sabat, aplus long ofa bilong bun we ili stap wantaim kaikai bilong dringim.
NUM 28:11 Long moning bai i kam, yupela mas bringim ofa bilong bun em i go long LORD, iki bulmakau i no save long taim, wanpela ram, na seven ol pikinini makau man we i gat wonpela yia, ol i nogat birua.
NUM 28:12 Olsem na tri-tenths bilong ephah blo finis flauer, miks wantaim oyl olsem grain ofering wanpela long ol bul, tu-tenths bilong ephah blo finis flauer, miks wantaim oyl olsem grain ofering wanpela long ram.
NUM 28:13 Na taipela desep na ephah bilong painim finis flawa ibin mixim wantaim oil olsem grain ofing long ol lak, dispela em i ofing bai i go daun, em i givim smel bilong switpela arapela, ofing ibin mekim long paia long LORD.
NUM 28:14 Ofa bilong dring bai i stap, na em i mas kontainim hap halfrim wain wantaim bulmakau, tripod hin wantaim ram, na kwata hin wantaim lamb. Dispela em ofa bilong bun i mekim long mun wel, na bai yumi mekim long dispela de bilong nupela mun olgeta taim long yia.
NUM 28:15 Olsem na i kam long hap, bai yu mas bringim ofa bilong sin long Holi Spirit bilong Jehovah, wanpela male goat bilong man, longsaed wantaim ofa em i go daun oltaim na ofa bilong dringim.
NUM 28:16 De fourtin dei bilong monin em i kam i bikos Pasova bilong LORD.
NUM 28:17 Long fifteenth dei bilong mun em, ol i mas kam na kaikai bilong ples; na long seven dei, bai yumai i go long kaikai bun.
NUM 28:18 Long monding de bilong em, bai i gat ples bilong Maman; yupela no ken wok bilong tede.
NUM 28:19 Presen i go long LORD ofa bilong wok bilong faia, ofa em i pakim olsem bun, tu bulmakau i kamap yet, wan ram na seven male lambs we i gat wan yia, ol i no gat kain kain birua nogut.
NUM 28:20 Ofa bilong graun bai kamap long flauer nais mixim wantaim oil; ofa long ol bulmakau bai tres-tenths ofah, ofa long ol ram bai tu-tenths ofah.
NUM 28:21 na taen desimal blo ephah wantaim olgeta seven lambs.
NUM 28:22 Putim wanpela male goat olsem ofing bicom sin bilong yu, na bai peisim bikim yu rait gen.
NUM 28:23 Yu mas bringim dispela long stap long ofa bilong moning we yu mekim bilong bungim ol samting i go daun.
NUM 28:24 Givim sampela kaikai olsem yet long dispela de, long sevenpela de, olsem ofing bai kamap na i go het long LORD, na i kamap strong long LORD olsem switpela smell. Em bai i go wantaim dring bai em i go long en, na ol bikpela ofing we yumi mas mekim belo.
NUM 28:25 Long dei sevhen, yumui mas husait i go stap long miting bilong lotu; yumui no ken wok long wok bilong dei.
NUM 28:26 Long de dai bilong fest bilong krai i kam, wokim ofing bilong nupela kai go long LORD long taim bilong Fest bilong Wiks, yu mas holim bigpela miting bilong spirut; yu no ken mekim wok bilong dei.
NUM 28:27 Kisim ka na wasim tu bulmakau i no big yet, wanpela ram, na sebmale lambs i no long taim yet, ol i gat wanpela yia olsem, na usim ol long wok bilong sakrifis, olsem samting i kamap strong long nose bilong LORD.
NUM 28:28 Wantaim ka moninga bilong ol, hus flour finis mixim na ol i gat oili - three-tenths efaa wantaim bikpela bulmakau, two-tenths efaa wantaim rami.
NUM 28:29 Na wan desim na efa i go wantaim wispela lamb seven ol.
NUM 28:30 Inklusim wanpela male bikpela goat olsem bai mekim peis long sin bilong yu.
NUM 28:31 Ofimo wantaim ofa bilong ol i kam long narapela saklem pasin bai i go hap, olgeta saklem i wok long taim bifo, na saklem bilong ka, na ofa bilong dringim. Ol animals i mas no gat skrap na i kamap strong.
NUM 29:1 Long monding bilong seventh mun, kem olgeta long miting bilong saint, na yu no ken wok nabaut. Dei bilong yu ol i save soundim trambul.
NUM 29:2 Olsem won smel i kamap strong long LORD, yu mas bringim ofing bung bilong bren: wanpela bulmakau i no long taim, i strong yet, wanpela ram, na seven male pik ol i gat wanpela yia, ol i no gat strepela kain pasin, i gat gutpela sindaun.
NUM 29:3 Wantaim ka moninga bilong ol, bilong powa finpela i miksim wantaim oil, tri-tenths ephah i go wantaim bulmakau, tu-tenths ephah i go wantaim ram.
NUM 29:4 Na wan tent o f epa i go wantaim ol sevxn malol bikman ya.
NUM 29:5 Kamapim wanpela male goat olsem ofing bilong sin long mekim peis long yu.
NUM 29:6 Dispela ol i go longlong ol i go, olsem na ofa bilong bun, ofa bilong ka, na ofa bilong wara, we i go long mun na dei, olgeta i kamap smel i kamap strong na swit moa long Bikpela, olsem ofa we i go long paia.
NUM 29:7 Long namba ten dei bilong dispela sevenc mondh, mipela mas kam tu olgeta long wankain dei i go long bikpela miting bilong God, na yupela mas bikim yuself i go daun, no holim het bilong yuself, na yupela no ken warkim wok igo.
NUM 29:8 Bikpela, yu bringim ofa bilong kotim ol samting i go daun long paia olsem swit moa long nus, wanpela bulmakau i no big yet, wanpela mak bilong male, na sevenpela pikinini bulmakau man ol i gat wanpela yia, ol gutpela na isip long bodi.
NUM 29:9 Wantaim ol ka moninga bilong ol, ka moninga naispela i miksim wantaim oil, ol i bringim: long bulmakau, tri-tenths ofan ephah, na long ram, tu-tenths ofan ephah.
NUM 29:10 na hap ten bilong efaha wantaim olgeta seven lambs.
NUM 29:11 Putim wanpela male goat i go long sin ofing, longsait long ofing bai i kam bek gen, na ofing em i stap, wantaim ofing bilong graun na ofing bilong wara.
NUM 29:12 Long fifteenth de bilong seventh mun, yu mas Mekim assembli santing; yu no ken mekim wok bilong yu yet, na yu mas kisim kaikai bilong halivim long Bikpela, na halivim olsem long seven de.
NUM 29:13 Olsem won smel i kamap strong long LORD, yu mas putim ofing we yu mekim long paia, ofing em i go daun long paia, em i bikos thirteen bulmakau i pikinini, ram i bikpela tu, na fourteen lep i man i pikinini, ol i gat wan yia, olgeta i stap strong, no bin gat ples.
NUM 29:14 Olsem wan na ofa bilong graun, long tripela-tenths bilong efa blo finespala flour ibin mixim wantaim oil, wantaim olgeta thirteen bulmakau, na tu-tenths bilong efa wantaim olgeta tu ram.
NUM 29:15 Na wanpela ten bilong efaha i go wantaim ol kamap fourteen lambs.
NUM 29:16 Putim wanpela male goat olsem ofing bilong sin, longpa moninga na bungim ol samting bilong ofing em i stap, wannem na planti grain bilong ofing na dring bilong ofing.
NUM 29:17 Long nambawan de, yu mas presentim twelve bulmakau i no long taim, tu ram, na fourteen liklik bulmakau man i go strong, olgeta i go strong, na i no gat birua.
NUM 29:18 Wantaim grain na dring ofring long bulmakau, ram, na lamb, olsem nem bilong kaunt.
NUM 29:19 Putim wanpela male goat olsem sin ofing, longsait long regula bun burnim ofing, wantiem grain ofing na dring ofing.
NUM 29:20 Long dei thri, yu mas bringim eleben bulmakau, tu ram, na fohtin male pik ol i stap wan yia, ol gutpela na is.
NUM 29:21 Wantaim long gran na draun ofrings bilong bulmakau, rams, na lambs, olsem namba i save prescription.
NUM 29:22 Putim wanpela male goat olsem sin ofing, longsait long regula bun burnt ofing wantaim grain ofing na dring ofing bilong en.
NUM 29:23 Long dei foa, yu mas presentim ten bulmakau, tu ram, na fourteen male pik i go strong, olgeta i no bin gat kranki,
NUM 29:24 Wanpela tasol long grain na dring ofrings bilong bulmakau, ram, na lamb, olsem nau namba i preskraibim.
NUM 29:25 Inim goet man i kam olsem ofing bilong sin, longpinga long taim bilong ofing bilong bun wantaim planti ofing na ofing bilong wara.
NUM 29:26 Long namba faiv dei, yu mas kam bekimol naunpela bulmakau, tupela ram, na fotelin male pik ol i go long yia, ol i nogat birua.
NUM 29:27 Wantaim ka moninga na dring bung bilong ofa bilong bulmakau, ram, na lamb, olsem namba i save stap long tok bilong.
NUM 29:28 Putim wanpela male goat olsem ofa bilong sin, longsaide ofa bilong bun em i go olsem oltaim wantaim ofa bilong graun na ofa bilong wara.
NUM 29:29 Long dei sikis, yu mas presentim eyt bulmakau, tu ram, na fourteen ol pikinini bulmakau man we i gat wan yia, ol gutpela na nogut birua.
NUM 29:30 Olgeta wantaim ofa bilong bulmakau, ram, na lamb, na dring ofa, olsem numbus i preskraibim.
NUM 29:31 Putim wanpela male goat olsem sin ofing, longsait long regula bun burnim ofing, wantaim grain ofing na dring ofing bilong en.
NUM 29:32 Long Sabad yu mas bringim seven bulmakau, tu ram, na fourteen kakaruk bilong man we ol i gat wanpela yia, ol gutpela.
NUM 29:33 Wantaim long graun na draun ofrings bilong bulmakau, rams, na lambs, olsem numba i save preskraibim.
NUM 29:34 Putim wanpela male goat olsem sin ofring, plasa long regular baren ofring, wantaim grain ofring na dring ofring bilong en.
NUM 29:35 Long nait bilong eigth, yumi mas lukautim assembli bikpela; yupela no ken wok bilong dei.
NUM 29:36 Olsem switpela smel i kamap long Bikpela, yu mas bringim ofing we bilong faia, ofing we i paul ai, wanpela bulmakau, wanpela ram, na seven ol male pik we i gat wanpela yia, ol i gat strepela kulim, nogat narapela kul.
NUM 29:37 Kaikai na dring bung long namel, olsem bulmakau, ram, na lamb, i go wantaim, olsem numbus we ripot i mekim.
NUM 29:38 Kamapim wanpela male goat olsem sin ofing, plasa long regula bun burnin ofing, wantaem grain ofing na drink ofing bilong en.
NUM 29:39 Yu mas bringim desplai dispela ol ofa long GOD long taim yu tokem, plauns long tok ples bilong yu na ofa bilong yu frei wokim, em i inkludim ofa bilong burnim ol samting, ofa bilong ka, ofa bilong wara, na ofa bilong peis.
NUM 29:40 Na Mosis i tokim olgeta dispela stori long ol Israel, olsem Yahweh i bin givim em tok.
NUM 30:1 Na Moses i tokim ol hed bilong ol traib bilong Israel, "Olsem Bikpela i givim komando:"
NUM 30:2 I makim promis long LORD, o i nus pinis olegisien long pledji bilong en yet, i no ken lusim tok bilong en; i mas mekim olgeta samting em i promis.
NUM 30:3 Na sipos meri i stap long haus bilong papa bilong en long taim em i yus yet, na em i mekim vot long Bikpela o em i birua yet olsem promis,
NUM 30:4 Na papa bilong em i harim tok bilong em yet long promis, tasol i no tokim em yet, orait olsem, ol promis ya bai i stap, na ol undertaking ya em bai i holim yumi yet long em.
NUM 30:5 Sapos papa bilong em i stap agensim long de em i harim tok bilong em, ol sel bilong em o obligesen bilong em bai no inap kamap. Bikpela i go bekim em bikos papa bilong em i stap agensim.
NUM 30:6 Igat meri i marit wantaim promis, o meri i mekim promis i go bek long hed, olgeta samting em i bin holim em yet, em bai i stap long kastom bilong marit.
NUM 30:7 Na husban bilong em harim tok, tasol em i no tokim em long de bikos, orait ol promis na ol plegis we em i bin mekim bai i stap.
NUM 30:8 Bai sapos husband bilong em i stap agensim wanpela taim em i harim, em i rausim tok bilong promis, olsem na tok harom strong na i go long wei bilong bikim we em i mekim, na LORD bai givim em fri long sin.
NUM 30:9 Olkain kaikai bilong promis meri husat i bin lusim husband o i bin divos bilong en, em i tokaut long en, olgeta samting em i tokaut bung wantaim em, em i bikim kamap, na em i strong long en.
NUM 30:10 Meri i stap insait long haus bilong husband, em i mekim promis oa tok bokis, em i bin putim yuself underneath obbigesen long tok bokis,
NUM 30:11 Na husban bilong em harim tok, tasol em i no tokim em, na em i no stopim em, orait ol promis na ol samting em i bin mekim bilong em yet long em bai i stap.
NUM 30:12 Bai husban bai ken nullim ol tok bilong meri long de em harim, na notin i kam long maus bilong meri, aiya tok bilong hart oa promis, bai stap. Husban bai nullim olsem, na Bikpela bai givim meri fri long sin.
NUM 30:13 Husband bilong meri em inap konfirmim o kanelim ol sel bilong en, ol pleg bilong en i tok strong long kam bikim em i no inap.
NUM 30:14 Sapos husban bilong em i no tok long em ol dei bihain ol dei, em bai igatim strong ol promis na samting em i pomois long mekim. Em igatim ol dispela, bikos em i no bin givim wod long em long de bilong em harim ol dispela.
NUM 30:15 Barewa em i rausim ol sapos em i harim tok bilong ol, orait em bai kisim bikhet long en.
NUM 30:16 Dispela ol lo bilong Pikinini i kam long LORD i givim tok long Mosese, em i tok long relisen bilong man wantaim meri, bitwin man na meri bilong em, na bitwin papa na pikinini gel bilong em i stap yet long haus bilong papa.
NUM 31:1 Na Bikpela i tok long Moses,
NUM 31:2 Givim pekpek long ol Midian long ol Israel. Bihaen long dispela, na yu kamap ikam daun long ol arapela pisin bilong yu.
NUM 31:3 Moses i tokim ol pipol, "Kisim sampela man bilong yu na arm ol long faet, oli go bek gen long Midian na wokim venjesen bilong LORD long ol."
NUM 31:4 Sindim go long fait wan thousand man bilong bek wara tribe bilong Israel.
NUM 31:5 Wan tasen man i go kam long ol clan bilong Israel, ol i skulim, na twelve tasen man i kisim weapon bilong fait.
NUM 31:6 Na Mosese salim thousand long ol tribe go kamap long pait, wantaim Finehas sut bilong Eleaza prist, em i kisim vessel bilong hap tambu na trampet bilong singautim i go wantaim ol.
NUM 31:7 Ol i wari i kam bek long Midian, olsem Jehovah i tokim Mosis, na ol i kilim ol man husat i bin stap.
NUM 31:8 Long ol pipel i dai finis, em i Evi, Rekem, Zur, Hur, na Reba – faiv kings bilong Midian. Ol i kilim Balaam pikinini bilong Beor wantaim sword.
NUM 31:9 Olia Israel i kisim meri na pikinini bilong Ol Midian, na ol i bagarapim olgeta ol bulmakau, ol pik, na ol samting bilong ol.
NUM 31:10 Na ol i brenim ol ples bilong ol Midianitis we ol i stap, na ol pati bilong ol yet.
NUM 31:11 Na oli kisim i go long wei olgeta lo bilong war na ol samting bilong winim, ol manmeri na ol animals.
NUM 31:12 Ol i bringim ol prisen, ol samting em i winim, na plunda long Mosese, long Eleaza priester, na long kongresion bilong Israel long ples kamp long plaen bilong Moab, long sait bilong Jordan, long hap tasol bilong Jeriko.
NUM 31:13 Na Moses, Eleazar prist, na bikman bilong ol i stap antap long komuniti, ol i go bekim ol long wei ousait long ples bilong ol.
NUM 31:14 Mosis i las long ofisa bilong army, ol bos bilong tausen na bos bilong handet, husat i kam bek gen long bikpela faet.
NUM 31:15 Em i askim ol, "Yu katim ol meri yet?"
NUM 31:16 Susu, ol meri dispela i mekim ol piken bilong Isrel, long tok bilong Balaam, i bikim bagarap agensim Bikpela long Peor, na pestim i kamap, i kilim planti manmeri long congeregashen bilong Bikpela.
NUM 31:17 Nau, kilim olgeta manmeri, na ol meri husat i gat expeiriens wantaim man.
NUM 31:18 Bai yu yet savem ol meri ol i no gat save long man, ol i no gat husban.
NUM 31:19 Yupela olgeta husat i kilim man o meri o tachim ol dai pinis, yupela i mas stap outsaid long ples fo seven dei. Long dei namba tri na dei namba seven, yupela i mas purifaim yuself yet na purifaim ol priseni bilong yu.
NUM 31:20 Na mekim ol klos i klia, mekim ol samting long letha i klia, ol samting we i wokim long hari bilong goat, na ol samting we i wokim long diwai.
NUM 31:21 Na Eleaza pries i tok olsem long ol solda we i go lusim na go fait, “Dispela em i lo bilong statut long laip we Bikpela i givim Moses:
NUM 31:22 Gołd, silva, bronz, aian, tini, na li – Metal bilong em tasol
NUM 31:23 Olgeta samting we i mas holim strong long paia, mas go insait long paia, na bai i kamap klia, tasol inap yet long papia klia wantaim wata bilong klia. Na olgeta samting we no inap holim strong long paia, mas go daun insait long wata.
NUM 31:24 Long nambor seven de, yu mas wasim klos blong yu, na yu bai kamap kleen. Bihaen long dispela, yu ken go insait long ples kamp.
NUM 31:25 Bikpela i tok long Moses,
NUM 31:26 Yu na Eleazar pries na ol bic head bilong lotu, bai yu i go kisim namba bilong ol samting ol i bin kisim, na ol manmeri na ol animol.
NUM 31:27 Then givim prisen long ol solder na ol i go aut long faet, na ol arapela long asamble.
NUM 31:28 Putim asi wanpela tokana moni bilong LORD long ol samting ol solja i kisim long taim bilong wik: wanpela long ole five hundred, ol man, bulmakau, donki, o sip.
NUM 31:29 Tilim i go long hap bilong ol, givim i long Eleazar prist olsem wanpela ofing long Jehovah.
NUM 31:30 Long hap bilong Israel, kisim wan bilong fifty, ol manmeri, bulmakau, donki, sheep, na animal narak, givim ol i go long Levait ol i lukautim tabenakl bilong LORD.
NUM 31:31 Na Moses na Eleazar pries i mekim olgeta samting olsem LORD i givim komando long Moses.
NUM 31:32 Na dispela pilim i stap yet: sip 675,000 ol i bin kisim long moni bilong win soja.
NUM 31:33 Seventi tu tusen bulmakau
NUM 31:34 Siksis Tausan wan donki
NUM 31:35 Na 32,000 meri i no sleep wantaim man.
NUM 31:36 Em i hap bilong ol man i go wok long war: 337,500 sheep.
NUM 31:37 I gat tribut long LORD, em i kamap 675, wantaim tok save long han bilong GOD.
NUM 31:38 36,000 bulmakau, em i pertein long Jehovah, ol i givim 72, bringim ka long Jehovah.
NUM 31:39 30,500 dolfini, klia na samting bilong pe pe long tokim gutpela narapela long Jehovah 61.
NUM 31:40 Na ol 16,000 manmeri, wantaim tokguili long LORD bilong yumu 32.
NUM 31:41 Moses i givim triebut long Eleaza pris olsem ofing long LORD, olsem LORD i bin tokim long Moses.
NUM 31:42 Long hap bilong Israelites, Moses i bin setim aparaim long ol man i go wok war,
NUM 31:43 Hap i go long komuniti: 337,500 pipol sheep
NUM 31:44 36,000 bulmakau
NUM 31:45 Tripati tausen fim hundred donki.
NUM 31:46 Na siksela tusand ol pipol.
NUM 31:47 Long hap bilong Israel, Moses i tek wan long olgeta fifty manmeri na animals, na i givim ol long Levai ol i lukautim tabenakel bilong LORD, olsem LORD i bin tokim em.
NUM 31:48 Na ofisa i go klostu long Mosese, ol komanda bilong tausen na bilong hundres, ol i bin stap i lukautim ol yunit bilong pait.
NUM 31:49 Ol i tok, “Mipela i kauntim solja i stap aninit long komando bilong mipela, na nikam long mipela i no lak.”
NUM 31:50 Mipela kisim bek i go long LorD olsem, em i givim mipela ka: armlet, breslet, ring, karat, nekles - ol samting bilong gol we mipela usim. Mipela mekim pasin bilong pesem bilong mipela yet long LorD.
NUM 31:51 Na Mosis na Eleaza pries i kam bekim long ol samting we i wokim long gol.
NUM 31:52 Olgeta gol i kam long komandan bilong thousand na hundret, ol i bringim na ofim long LORD, em i kamap 16,750 shekel.
NUM 31:53 Ol soja yet ol i kisim ka na karamapim long namel bilong ol yet.
NUM 31:54 Na Moses na Eleazar priest ol i kisim gol na ol i bringim i go insait long Haus Bilong Miting, olsem wanpela simbol long ol Israel bifor LORD, em i kam from komanda bilong tausen na bilong hundret.
NUM 32:1 Na ol Reubin na ol Gadi, ol i gat moa bikpela hed na fok long ol, ol i go lukim graun bilong Jazer na Gilead, na ol i lukim ol i kam to know ol ples i gutpela long animol.
NUM 32:2 Na Gadites na Reubenites i kam bek long Mosese, Eleaza prist, na ol bikpela man bilong asemble, na ol i tokim,
NUM 32:3 Atarot, Dibon, Jaza, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebo, na Beon,
NUM 32:4 we usai ol LORD i winim bifoa asosiesen bilong Yisrael, ol narapela samting em i gutpela long ol anus—na servant bilong yu ol i gat ol anus.
NUM 32:5 “Sapos yumui givim mipela gude welkam long ai bilong yu,” ol i tok, “inap mipela i ken kisim despla graun na bungim long servant bilong yu olsem propati. No ken lesem yumi go antap long Jordan.”
NUM 32:6 Mosis i askim ol Gad na Reuben, “Ol brata bilong yu i go long war, na yu yet sindaun hia?”
NUM 32:7 Wai yus i stap bikim ol Israel pipol i no inap go insait long kantri we Bikpela i givim long ol?
NUM 32:8 Em i olsem tinging bilo papa bilong yu wen mi sendim ol long Kadesi-Barnea ol go lukim gras bilong kantri.
NUM 32:9 Taim papa bilong yu go ap long Vali bilong Eshkol, na ol i lukim graun, ol i bikim bel kol long Israelites, na ol i no inap go insait long graun we Bikpela i givim ol.
NUM 32:10 So i rom blong LORD i kam antap strong olsem de, na Em i tok ole, olsem:
NUM 32:11 Bikos ol i no bihainim mi long hart, ol man husat i gat twenty yia na ap moa, husat i kamap long Egip, bai ol i no lukim dispela graun we mi promis long Abraham, Aisak, na Jakob.
NUM 32:12 I no gat wan tasol, Kalebu su na Jefune Kenisi na Josua su na Nun – bikos ol i bihain LORD olgeta hat.
NUM 32:13 Ira bilong LORD i bum long Israel, na em i mekim ol i go waida long bus fort yia, kam lukim holep laif jenarason ol i mekim ol samting nogut long ai bilong em i dai pinis.
NUM 32:14 Nau lukim, yusupela Pikinini bilong ol man sin, i kamap nau long hap bilong tumbuna bilong yusupela, long mekim birua bilong PAPA bilong olgeta i kalap moa gen against Isrel.
NUM 32:15 Sapos yu lusim go long bihainim Em, bai Em i go bek gen long livim dispela manmeri long bus, na yu yet bai yu kirapim dispela bagarap long ol.
NUM 32:16 Ol Gadites na Reubenites i go klostu long Moses na tokim em, “Mipela laik buildim ol ples bilong ol sheep hia long ol animol belong mipela, na mipela i laik bilong buildim siti hia long ol liklik pikinini belong mipela.”
NUM 32:17 Mipela i save long strongim skinstain bilong mipela, na mipela i redi long go bek long hap bilong Pipol Israel, olsem na mipela i bringim ol go long ples bilong ol. Traim na pikinini bilong mipela i stap yet long siti bilong wara, olsem bai ol i save long ol pipol i stap long graun.
NUM 32:18 Yumi no go bak long ples bilong yumi yet, na yumi waitsim olgeta Israelit i kisim holim inheritasen bilong en, na tok bikim ol i kamap tru long em.
NUM 32:19 Mipela no go ken kaikai long graun bilong papa long hap side na bihain long Jodan, wantaim olsem, kaikai bilong yumi em i kam long sait bilong solwara long Jodan.
NUM 32:20 Moses i tokim ol, "Yupela mas mekim dispela - yupela bai kisim wapen bilong yupela na go long bikpela fait wantaim LORD, long han bilong LORD."
NUM 32:21 Na sapos ol soldia yu olgeta go karim wes long Jordan bifor Bikpela, na Em i paitim ol enemy bilong Em long pus bilong Em,
NUM 32:22 Wanpela taim graun i go daun bikos Jehovah, ken yu go bak na yu fri long obligesion long Jehovah na long Israel. Na dispela graun bai bilong yu olsem propati long ai bilong Jehovah.
NUM 32:23 Sapos yu no mekim dispela, yu ken sins against Bikpela, na bai yu skulim olsem sin bilong yu bai i kam bek long yu.
NUM 32:24 Bilongim siti long pikinini bilong yu, wokim pen long lukim ol animol bilong yu, na me kim tok long moning, yu mas mekim promis bilong yu.
NUM 32:25 Ol Gadites na ol Reubenites i tokim Mosis, “Wokman bilong yu, yumi wak long komando bilong papa bilong yumi olsem.”
NUM 32:26 Pikinini bilong yumi, meri bilong yumi, animals bilong yumi, na olgeta kain animals bilong yumi yet stap hia long towns bilong Gilead.
NUM 32:27 Wokman bilo yu ol i redi long fait, na ol man bai go antap long bikpela fait bifor ai bilong Jehovah, olsem Bikpela bos bilong mipela i tok.
NUM 32:28 Na Moses i givim tok long Eleazar pris, long Joshua sun bilong Nun, na long ol bikpela man bilong famili bilong taips bilong Israel.
NUM 32:29 Moses i tokim ol long dispela, "Sapos Gadites na Reubenites i go beklong Jordan wantaim yumi, na ol man i kam bek long wara bifo Papa God, na kantri i kamdaun pinis bifo yumi, den bai yumui givim ol ples long Gilead long ol bilong possessions."
NUM 32:30 Bai ol i no kisim wail bilong ol, kamap strong, na go bek gen long hap tumas wantaim yu, orait ol i mas gat shares bilong ol gen long mipela long Grun bilong Kanaan.
NUM 32:31 Ol Pikinini bilong Gad na Ol Pikinini bilong Reuben i tokim, “Olsem Papa bilong yumi i tokim long hausboi na meri bilong en, naso bai yumi mekim.”
NUM 32:32 Mipela bai go antap long kantri bilong Kanaan, milakol i kamap befro long Han, mipela bai kisim inhiritans bilong mipela long sait bilong Joden.
NUM 32:33 Na Moses i givim long ol Gad, long ol Reuben, na long hap-tribe bilong Manasseh pikinini bilong Josep, kingdom bilong Sihon king bilong ol Amorite na kingdom bilong Og king bilong Bashan - graun, vilij, na gras bilong en, na ol ples i karim long ol bodi.
NUM 32:34 Na Ol Gaditi i bikim ap Dibon, Ataroth, Aroer,
NUM 32:35 Atrot-Sofan, Jaza, Jogbeha,
NUM 32:36 Betenimara, na Betenaran olsem taun bung bilong wara, na ol i bikim ples bilong pem bilong ol pipel bilong ol yet.
NUM 32:37 Ol Reubenites i bikim ap Heshbon, Elealeh, Kiriathaim,
NUM 32:38 Olsem olgeta Nebo na Baal-meon (ol nem bilong ol i bin chanjim), na Sibmah. Na oli givim nem gen i go long siti ol ipaintim.
NUM 32:39 Ol desenden bilong Machir man bilong Manasseh i go long Gilead, ol i kisim dispela, na ol i drivim aut Amorites i stap bek.
NUM 32:40 Mosese i givim Gilead long clan bilong Makir man bilong Manase, na ol i stap we.
NUM 32:41 Jair, pikinini bilong Manase, i go pinis na kisim ol vilij i bilong ol, na ol i kolim olgeta Havvoth-jair.
NUM 32:42 Na Nobah i go na kisim Kenath na vilij bilong en, na em i kolim Nobah, long nem bilong em yet.
NUM 33:1 Dispela em i stori bilong jiones bilong Yisrael, taim Yisrael i kamap long kantri birua Egypt, na ol i go long grup bilong ol unda lidimpela Moses na Aaron.
NUM 33:2 Long tok bilong LORD, Moses raitim ol stap bilong wokabaut bilong ol. Dispela ol stap i kamap long ol ples we ol i statim.
NUM 33:3 Long de fifteenth, moning wan, bihaenim Pasaova, Israelites i go bek long Rameses. Ol i marchaut i go olsem wankain man, tromoi ol i lukim yu gut, long as ples bilong olgeta Ijip.
NUM 33:4 Ol i kisim ol pikinini bilong kaytaim na i wok long planti pinis, ol pikinini bilong kaytaim we LORD i kamautim long ol; bikos LORD i bin mekim desisen long ol gogo bilong ol.
NUM 33:5 Israelait i wakabung long Rameses na ol i kamp long Sukot.
NUM 33:6 Ol i go bek long Sakot na kamap long Etam, long sait bilong bus.
NUM 33:7 Ol i go bek long Etam na ol i turnim bek long Pi-hairoth, klostu long Baal-sefon, na ol i kamp klostu long Migdol.
NUM 33:8 Ol i go bek long Pi-hahiroth, waraunai i go daun long solwara, na ol i wokabaut tri de insait long Bus Kantri bilong Etham, na ol i kam anketa long Marah.
NUM 33:9 Ol i go bek long Marah, na ol i kamap long Elim, we ol i finim twelv wara i kam long graun na seveti palma treis, na ol i kamp tasol long hap bilong ol.
NUM 33:10 Ol i go bek long Elim, na ol i kamping long Solwara Red.
NUM 33:11 Ol i go bek gen long Solwara Red na ol i kamp wantaim long Desert bilong Sin.
NUM 33:12 Ol i go bek gen na kampe long Dofka, ol i stap long Deset bilong Sin.
NUM 33:13 Oli go bek long Dofka na kamp long Alus.
NUM 33:14 Ol i go bek long Alush na kisim kampein long Rephidim, na i no gat wara bilong ol man i drink.
NUM 33:15 Ol i go bek gen from Repiddim na ol i kamp long Wilanes long Sainai.
NUM 33:16 Ol i go bek long Wilanes long Sinai na ol i kamp wantaim long Kibrot-i-taava.
NUM 33:17 Ol i go bek gen long Kibrot Hataava na ol i kamp long Hazerot.
NUM 33:18 Ol i go bek long Heseroth na ol i kamp long Ritimah.
NUM 33:19 Ol i go bek long Rithmah na ol i kamp long Rimmon-perez.
NUM 33:20 Ol i go bek long Rimmon-perez, na ol i kam pundaun long Libnah.
NUM 33:21 Ol i go bek gen long Libnah na ol i kamp long Rissah.
NUM 33:22 Ol i go kam long Rissah na ol i stap long Kehelathah.
NUM 33:23 Ol i go bek long Kehelata na ol i kamp long Maunten Shepherd.
NUM 33:24 Ol i go bek gen long Maunten Sheper na ol i kamp wantaim long Harada.
NUM 33:25 Ol i go bek long Harada na ol i kamp long Makeolot.
NUM 33:26 Ol i go bek gen long Makelot na ol i kamp wantaim long Tahat.
NUM 33:27 Ol i go bek long Tahath na ol i kam pundaun na kamping long Terah.
NUM 33:28 Ol i go bek long Terah na ol kamapim ka long Mithkah.
NUM 33:29 Ol i go bekim Mithkah na ol i kamp long Hashmonah.
NUM 33:30 Ol i go bek gen long Hashmonah na ol i kamp long Moserote.
NUM 33:31 Ol i go bek long Moseroth na ol i kam pikinim ka long Bene-jaakan.
NUM 33:32 Ol i go pinis long Bene-jaakan na ol i kamp long Hor-haggidgad.
NUM 33:33 Ol i go bek long Hor-Hagidgad na kamap long kanu long Yotbata.
NUM 33:34 Oli go bek long Jotbathah na oli kamp long Abronah.
NUM 33:35 Ol i go bek long Abirona na ol i kamp long Esion-geba.
NUM 33:36 Ol i go bek long Ezion-geber na ol i kamp long Kades insait long Wilerness bilong Zin.
NUM 33:37 Ol i go bek long Kadesh, na kamonim long Maunt Hor, long sait bilong lanim Edom.
NUM 33:38 Long tok bilong LORD, Aaron prist i go antap long Maunt Hor na i dai hap long de moning fif, long de firstede de, long yia fourti em i kam bihain Israelites i kom aut long graun Egypt.
NUM 33:39 Aron em i 123 yia nau taim em i dai pinis long Maunt Hor.
NUM 33:40 Nau kanaka king bilong Arad, we em i stap long Negev long kantri bilong Kananan, em i harim ol Isrelaiti i kam.
NUM 33:41 Na Pipol Israel i go bek long Maunten Hor na kamp long Zalmona.
NUM 33:42 Ol i go bek long ples Zalmonah na ol i kamp long Punon.
NUM 33:43 Ol i go bek gen long Punon na ol i kamp long Oboth.
NUM 33:44 Ol i go bek gen long Oboth na ol i kamp long Iye-abarim long bikpela hap bilong Moab.
NUM 33:45 Ol i go bek long Aiam na ol i kamp long Dibongat.
NUM 33:46 Ol i go bek long Dibon-gad na ol i kamp long Almon-diblathaim.
NUM 33:47 Ol i go bek long Almon-diblathaim na ol i kamp long maunten bilong Abarim, karim head i go long Nebo.
NUM 33:48 Ol i wakabaut long mauntin bilong Abarim na ol i kamp long plen bilong Moab long sait bilong Jordan, long sait i go daun, klostu long Jeriko.
NUM 33:49 Na ol i kam pundaun ananit long Jordan, long plan long Moab, from Bet-Jesimot kasol long Abel-Sitim.
NUM 33:50 Long plaen bilong Moab nambis Jordan, kwila long Jeriko, LORD i tokim Moses,
NUM 33:51 Tokim ol Israel, yumitokim ol: Wanpela taim yu go pas long Warai Jordan, i go insait long Kantri bilong Canaan,
NUM 33:52 Yu mas drivim olt bifo yu olgeta ol pipal i stap long kantri, bagarap olgeta piksa i wokim long ston na kastim we idol i kast, na kukim daun olgeta hap pos.
NUM 33:53 Yu mas kisim i go na stap insait long graun, na yu mas stap i go na wakem haus long em, wantaim mi givim yu dispela graun olgeta.
NUM 33:54 Yupela mas dividim graun long rot olsem famili bilong yupela. Givim planti ka bilong papa long clan i gat planti manmeri, na givim liklik ka bilong papa long clan i gat liklik manmeri. Wanem i kam daun long rot bilong wanwan man, em i bilong em. Yupela kisim inheritance olsem wantok bilong tumbuna bilong yupela.
NUM 33:55 Bai yumas no kisim aut olegta papa bilong ples bipo yu, ol dispela i yu strongim ol i stap yet, bai ol kamap ol sik bilong ai bilong yu, na ol prik bilong rib bilong yu; bai ol wariim yu long ples we yu kamdaun na stap.
NUM 33:56 Na bai mi ken mekim long yu ol samting we mi bin laikim long mekim long ol.
NUM 34:1 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 34:2 I givim komando long ol Israel na tokim ol: Wanpela taim yu go insait long kantri bilong Kanaan, em bai i kam long yu olsem inheritance, wantaim dispela boundary ya:
NUM 34:3 Sauten boda bilong yu ina go daun long Wilernes bilong Zin, na ron i kamap gen long boda bilong Edom. Long eastern sait, sauten boda bilong yu ina ron from we hap bilong en Solwara Solt.
NUM 34:4 Kros saut bilong Asent blong Akrabbim, kontinu long Zin, na go long saut bilong Kadesh-barnea. Em bai go long Hazar-addar na proseed long Azmon.
NUM 34:5 Wanpela hap, em bai lusim Azmon, jionim na River Egypt, na klostu long Solwara.
NUM 34:6 Boda wes bilong yu bai kam bek long bahn hevi bilong Solwara Bikpela, na dispela em i go bek long boundary bilong yu long wes.
NUM 34:7 Boda bilong yu long not i go long wei bilong Great Sia, na em i go stret long Maunt Hor.
NUM 34:8 Na long Maunten Hor i go inap long Lebo-hamath, na stret yet long Zedad,
NUM 34:9 Em i go inap long Zifron, na em i pinis long Hazarenan, na dispela bai kauntri bilong yu long sip.
NUM 34:10 Na boda bilong yu i go stret long east, from Hazar-enan i go long Shepham,
NUM 34:11 Kam doun long Shepham, go long Riblah long sait bilong east bilong Ain, na kontinu long slops bilong east bilong Solwara Chinnereth.
NUM 34:12 Na kauntri bung i go daun long Jordan, i kam pinis long Solwara Salt. Ol kauntri i stap long en bilem, na dispela em i bungim kauntri bilong yu, long ol sait bilong en.
NUM 34:13 Moses i givim komando long ol Israel, “Givim kantri ikam long hap pas, olsem prodak bilong tumbuna. LORD i givim komando, em i laik im givim kantri ia long nain na hap tribe.
NUM 34:14 Long ol clan bilong Ol Reubenites, Ol Gadites, wantaim hap-tribe bilong Manase, olgeta i kam bek gen long inheritans bilong ol.
NUM 34:15 Dispela tu na hap tribes i kamap na kisim inheritance bilong ol long sait bilong warai bilong Jordan, long taun bilong Jeriko, i go long wei bilong san i kamap.
NUM 34:16 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 34:17 Dispela i ol nem bilong man we bai givim graun long ol olsem inhertens bilong yu: Eleaza prist na Josaia sisi bilong Nan.
NUM 34:18 Appointim wanpela lida long ol klain ibilong yumi, oli bungim graun.
NUM 34:19 Nem bilong ol i stap: Kalebu su bilong Jefune long hap bilong trai bilong Juta;
NUM 34:20 Shemuel pikinini bilong Ammihud long hap tribe bilong Simeon
NUM 34:21 Elidad Pikinini bilong Chislon long tain bilong Benjimin;
NUM 34:22 Bukki pikinini bilong Jogli, wan bos bilong traib bilong Dan;
NUM 34:23 Hanniel pikinini bilong Ephod, bikman long Manasseh, taim bilong Joseph;
NUM 34:24 Kemuel pikinini bilong Shiphtan, wan bigman long taip bilong Efraim;
NUM 34:25 Eli-zafan son bilong Parnak, wan bikpela man bilong Zebulun tribe;
NUM 34:26 Paltiel pikinini bilong Azzan, wan bikman long tribe Issachar;
NUM 34:27 Ahihud pikinini bilong Shelomi, wan bikpela man bilong tripe bilong Asher;
NUM 34:28 Na Pedahel pikinini bilong Ammihud, wan bikman bilong tribe Naphtali.
NUM 34:29 Ol dispela i go olsem Bikpela i givim tok long dinaim ka, oltipa givim brigana long Pipol Israel long kantri bilong Canaan.
NUM 35:1 Bikpela i tokim Mosis gen: long ples Moab i go daun, long Jordan sait long Jeriko.
NUM 35:2 Imsave long ol Israelait, bai yu givim samting long graun bilong inpata, taun olsem Levait bai sindaun i go, na gras bilong ka long sait bilong taun.
NUM 35:3 Taun ol manmeri i stap, na gras bilong ol animit, ol fok, na ol ka, olgeta samting bilong ol i kisim ka long ol i stap.
NUM 35:4 Gras bilong animals long ol sait bilong towns, yu mas givim Levait pipol, na em bai stret olsem tausen cubit from wal long bek bilong en, long ol sait.
NUM 35:5 Yu mas mesure tu tasen kibit ouside long siti long sip (east), tu tasen long saut, tu tasen long wes, na tu tasen long not, wantaim siti i stap insait long senta. Dispela eria i servim olsem graun bigpela gras bilong animal long ol siti.
NUM 35:6 Sip bilong sikis ol ples iyu ino givim long Ol Levait, ol i mas ranawe long dispela, na man i kilim man i go na stap, na long namel ol dispela, yiu mas givim olgets forty-two ol narapela ples.
NUM 35:7 Namba bilong siti olgeta we yu givim Levait i go, em forty-eight, wantaim graun ol i kaikai.
NUM 35:8 Siti ol iu givim long Levaita, inap long olsem laip bilong kila trib long en: long bikpela trib, givim moa, na long liklik trib, givim liklik.
NUM 35:9 Na Lod i tok olsem long Moses,
NUM 35:10 Tokim long ol Israel, yumusim tok: Wanpela taim yu go pas long Jordan, i go insait long kantri bilong Canaan,
NUM 35:11 Inapim ples bilong rest, na bai ol i servim olsem tok ples long stap, bilong man i kilim man nogat long tingim, tasol i kam bek long han, em i ranawe na go long hap, na kisim res long hap.
NUM 35:12 Yupela mas gat deskael sipos olsem nau, nogat mansleeya bai i dai yet, na em bai go kam long tribunal bilong ol pipol.
NUM 35:13 Sities ol yu pilim bai i kamap ol sikis sities bilong refugees.
NUM 35:14 Tekim tripela taun long hap long sait bilong Jordan, na tekim tripela taun long kantri bilong Kanaan, olsem taun bilong pide na toktok.
NUM 35:15 Siksipela ples bilong sindaun bai stap, na ol Pipol Israel na man i kam long nesen o man i no save husat i stap long ol bai usim, mama bai eni man i kilim man i no laik, em bai kam bek long ples bilong sindaun, na bai ron igo long hap.
NUM 35:16 Sapos wanpela man i usim pisibus na kilim arapela, em i kilaman; ol i mas katim laip bilong em, em bai i dai tasol.
NUM 35:17 O i gat stoan bilong kilim long han bilong en, na em i kilim na i pundaunim man arere, em bai man muruk; man muruk bai mas dai tasol.
NUM 35:18 Sapos wanpela i gat diwai bilong kilim long han bilong em, na em i paitim na kilim narapela man, em i man bilong kilim ol; em i mas dai tasol, emas i mas dai bilong justis.
NUM 35:19 Man i holim raga bilong blokd i mas kilim man i kilim man, na taim em i kambek long em, em i mas kilim olsem i dai finis.
NUM 35:20 Olsem tu, sapos wanpela man i kirapim narapela long olsem o i tromwe samting long en na i kilim em,
NUM 35:21 Sapos em i kilim em wantaim han bilong em long wol wara na em i dai pinis, namba wan i paitim em, em mas dai pinis; em i murim man. Taim govilman bilong blod i kam bek long hap murim man, em bai kilim em.
NUM 35:22 Bipola na ogasta, i kilim man long taim narapela, o i rokim samting i go antap long em bai i no laik,
NUM 35:23 Ota em i no luk yet em i kirapim wanpela bikhet ston, na ston i kilim man, tasol em i no bin eni, na em i no laik mekim man i sik.
NUM 35:24 Na bung bilong ol pipol i mas jijim long bikos bilong man i kilim na man i bekim blod, strongim ol tok ples ba yumi usim.
NUM 35:25 Asili em i mas protektim man i kilim man long han bilong man i kam bekim blod. Na asili em bai i bekim em i go bak long siti bilong sikir we em i ranawe go, na em i mas stap hap til dai bilong bif piri we em i bin anointim long olio bilong spirik.
NUM 35:26 Bai sapos man i kilim man i go bek gen long small na ikam long aut, na i go beyond boundari bilong taun bilong refuj we em i ran im go,
NUM 35:27 Na man i kilim blohd bilong em i kam bek long en long wei ouside siti bilong ripot bilong em, na i kilim em, olsem na man i kilim blohd bai no gilty long dai bilong blohd.
NUM 35:28 Bikos man i kilim man emas i stap yet long ples bilong sikirim na bai em i stap yet olsem na i go long pinis bilong hai pris, na bai em bai i go bek gen long graun bilong em.
NUM 35:29 Dispela bai i kam bek long laen bilong ples long yupela, long genarashon i go i kam, weh yupela i stap.
NUM 35:30 Sapos man i kilim man, bai man i kilim man em bai i go long deat olsem long toktok bilong ol witness. Tasol, inap long wanpela witness tasol, inap putim man i go long deat. Bai i askim planti witness, na taim ol i toktrue, orait bai i ken putim man i kilim man i go long deat.
NUM 35:31 Yupela no ken akseptim man i pai bilong lif bilong man i kilim man, em i mas dai tasol, na em bai dai.
NUM 35:32 Yupela no ken kisim paeman long sindaun long man i ranawe go long ples bilong sikuru, na yupela i givim em kam bek na stai long graun bilong en bipo dai bilong prist bikpela.
NUM 35:33 No ken polluteim graun we yu stap, wantaim olsem blodshed i polluteim graun, na nogat wanem samting bai kam bekim peis long graun, tasol blooed bilong man i spil umu bai bekim peis long en.
NUM 35:34 No ken pilim graun we mipela i stap, na we mi stap, wantaim Mi, LORD, mipela i stap long midst bilong ol Israel.
NUM 36:1 Nau bikman bilong famili bilong klan Gilead, mak bilong Machir, mak bilong Manasseh, wanpela long klan bilong Joseph, i go karakai long Moses na ol lida, bikman bilong famili bilong Israel, na tokim ol.
NUM 36:2 Ol Masalai i givim tok, “Taim bikpela masalai bilong mipela i tokim mipela long dinau graun bilong Yisrael long ol jako ineritans long wei bilong klosim ston, na em i tokim mipela tu long givim ineritans bilong brata Zelophehad long ol meri bilong em.”
NUM 36:3 Bai ol i marit long ol man bilong narapela tribe bilong Israel, inheretens bilong ol bai i kam bek long portion bilong ka bilong papa bilong mipela, na bai i pasim long tribe bilong ol i marit. Olsem, inheretens emi pasim long mipela bai i taitim go long narapela.
NUM 36:4 Na wewan em Jubilee bilong Israel i kam, bruk na kaikai bilong ol, em bai i go antap long trib bilong ol i kisim, na olisim long trib bilong tumbuna bilong yumi.
NUM 36:5 Long tok bilong Jehovah, Moses i givim komando long Israelait: "Trai bilong pikinini belong Joseph i toktok rait."
NUM 36:6 Olsem LORD i givim komando long ol meri pikinini bilong Zelofehad, ol i go maritim hu na husat bai ol i laik, tasol ol i mas maritim long wanpela klain bilong trib na papa bilong ol.
NUM 36:7 Ineritans long Isrel i no ken go long narapela tribe, bikos ol Isrelait i mas holim strong ineritans bilong tribe bilong papa bilong ol.
NUM 36:8 Oli pikini meri husat i gat inheretans bilong en long narapela tribe bilong Israelait, em bai marit wantaim famili bilong klana bilong tribe bilong papa bilong en, so olgeta Israelait bai i gat inheretans bilong tumbuna bilong ol.
NUM 36:9 Ineritans i no inap stap long narapela traib, bikos olgeta traib blong Isrel i mas holim inheritasen blong ol yet.
NUM 36:10 Ol meri bilong Zelophehad i mekim olsem LORD i tokim Moses.
NUM 36:11 Mahlah, Tirzah, Hoglah, Milcah, na Noah, ol dok meri bilong Zelophehad, ol i marit wantaim bratas bilong papa bilong ol.
NUM 36:12 Ol i marit long klana bilong desendant bilong Manase, pikinini bilong Josep, na bris bilong ol i stap yet long tribe bilong klan bilong papa bilong ol.
NUM 36:13 Em i komando na lo bilong Jehovah we Jehovah i givim long ol Israel long han bilong Moisi long plaen bilong Moab, long wanpela sait bilong Jordan, klostu long Jeriko.