OBA 1:1 Em i bikpela sisen bilong Obadia. Papa God i tok long Edom olsem: Mipela i harim toktok bilong Papa God; wanpela man bilong wok i go bek long kantri ol, i tok olsem, "Kam daun, na yumi go long faet agensim em!"
OBA 1:2 "Mi bai mekim yu pikinini long ol narapela kantri; yu bai i stap long kanuwara bikos ol i biruaim yu, na yu bai nesen tru."
OBA 1:3 Praut bilong het bilong yu i bosim yu, O yumi ol i stap long rok na ol i holim long hap graun, ol i stap long ples we i antap long mauntin, yu tok long het bilong yu, ‘Hu ina ken kilim yu daun long graun?’
OBA 1:4 Wanpela taim yu go ap longolong olsem bikpela pisin i go, na yu mekim haus bilong yu emongsta sta, bikos em bikin, mi bai kamdaunim yu, olsem Bikpela i tok.
OBA 1:5 Tief i kam long yu, robaba bilong nait - olsem wanem yu bai bagarap! Ol man i save pikim grape i kam long yu, bai ol lusim sampela pipia. Bain ol tief na robaba bai kisim ol samting we ol laik, tasol?
OBA 1:6 Bai husat bai bagarapim Esau, na ol i stap lukluk long tresa i save harim!
OBA 1:7 Ol man husat i punda wantaim yu bai driva yu long ka; ol man husat i pas wantaim yu bai birua na bagarapim yu. Ol man husat i kaikai bret wantaim yu, bai tromoiim yu long taim yu no save.
OBA 1:8 Long hap tumas, ol tok bilong GOD i tok olsem, mi no ken kukim ol man bilong save bilong Edom na ol man bilong wail pikinini long maunten bilong Esau.
OBA 1:9 Na ol man bilong yu we i gat strong, o Teman, bai bagarap na ken isave, na olgeta long maunten bilong Esau bai kat daun long slahta.
OBA 1:10 Bikos long tokstrong long brata Yakob, yu bai i kamap na kisim shame, na yupela bai katim yu gen na yu no inap kom bek gen.
OBA 1:11 Long de dei yu stap pasim wail ol man i no save long em, ol i kisim bek i go insait long em, na man i no bin bilong em, ol i go insait long gaten bilong em, na ol i mekim lot long Jerusalem, yu stap olsem wanpela bilong ol.
OBA 1:12 No ken bilong laikim ol long dispela de, de bilong bagarap bilong brata, na yu no ken hamamas long ol pipol Judah long de bilong bagarap, na yu no ken kisim praid bilong strongim long de bilong sori tru.
OBA 1:13 Yu no ken go insait long gate bilong ol pipel bilong mi long de bilong disasta bilong ol, yu no ken bilak i kamap long sik mama belong ol long de bilong disasta bilong ol, na yu no ken ol salim olokaua bilip bilong ol long de bilong disasta bilong ol.
OBA 1:14 Yu no ken stap long rot bilong tupela rod na kilim ol i ranawe, na bosim ol i lapun na save long de bes nogut.
OBA 1:15 De poisen bilong olgeta i kam bek. Olsem yu mekim, olsem bai i mekim long yu; ples na moning yu mekim, em bai i kam bek long hed bilong yu.
OBA 1:16 Olsem yu dringim long maunten bilong Mi haliv, na olgeta nesen bai dring olsem long taim. Oli bai dring na katim i go daun; oli bai kamap olsem ol i no bin stap.
OBA 1:17 Long Maunt Siyon, gat saveman i kam, na em bai halim, na haus bilong Yakob bai tekim bek gen propati bilong ol.
OBA 1:18 Haus bilong Yakob bai i kamap olsem faia i go antap, na haus bilong Yusuf bai i go daun olsem flae bilong faia; haus bilong Esau olsem gras we i katim pinis - Yakob bai i rausim faia long en na bai i kaikaim. Olsem na inap mus tumas, no wanman tasol bai i stap long haus bilong Esau. Bikpela i tok olsem.
OBA 1:19 Ol pipol long Negev bai iusim maunten bilong Esau; ol pipol long ples ia bai holim ples long bus bilong Filistia. Olgeta bai iusim graun bilong Efraim na Samaria, na Benjamin bai iusim Gilead.
OBA 1:20 Na ol i go bek long diaspora bilong dispela hos bilong Israel, bai ol yet i kam bek na kisim gras long kantri bilong Kanaanit, stat long Sarefat; na ol i go bek long Yerusalem we i stap long Sefarad, bai ol yet i go bek na kisim gras long siti bilong Negev.
OBA 1:21 Ol savim i go antap long Maunt Sain, oli bai rulim ol maunten bilong Esau, na kingdom bai bilong LORD tasol.