PHM 1:1 Poul, prisna bilong Kristus Jisas, na Timoti brata bilong mipela, Long Filemon, wokman i lak na stap wantaim mipela,
PHM 1:2 Long Apphia susa bilong mipela, long Archippus, SOLDIA bilong mipela, na long lotu i kam raun long haus bilong yu:
PHM 1:3 Gres na pes i go long yu from God Papa bilong yumi na Long Jisas Krais.
PHM 1:4 Mi hamamas tanim tok bilong Bikpela, na mi yusim yu long tep bilong mi.
PHM 1:5 Bikos mi harim tok bilong bikpela faith yu long Lord Jesus na lav bilong yu long olgeta saint.
PHM 1:6 Mi praip olsem patnership bilong yumi long faeth i kamap strong, na yumi save longlong nap long every gudpela samting bilong yumi long Krist.
PHM 1:7 Mi amamas long tumas na mi kisim gutpela tok long lovi bilong yu, brata, bikos yu hamamasim het bilong ol sanktau.
PHM 1:8 Maski ol i stap insait long Kristus, mi balus gen, bai mi kam os tu yu, bai yu mekim ol samting we i orait.
PHM 1:9 Mi laik kisim apiltesin long wei bilong lav. Mi, Paul, nau mi bigpela i go, na mi prisna bilong Kristus Jisas.
PHM 1:10 Mi kam apil kes long yu long pikinini bilong mi Onesimus, em papa bilong em nau, wankain taem mi bin stap insait long heg.
PHM 1:11 Bipo em i nogat yus long yu, tasol nau em i kamap usim long yu na long mi.
PHM 1:12 Mi bai sendim bek gen long yu man i mak bel bilong mi.
PHM 1:13 Mi laikim keepim em wantaim mi, Olsen em i ken sarvisim mi long halivim yu long taim mi katim naip long Jijesu.
PHM 1:14 Bain tubela, mi no ken mekim olgeta wok long han bilong mi, nasel ol gutpela sindaun bilong yu i no kam long bekim yu, bat long yu yet, yu mekim desision long tok orait na yu givim bekim olgeta.
PHM 1:15 Emi posibol dispela em i go we long taim na yu ken kisim em gen olsem bilong bai mipela kam bek gen gen.
PHM 1:16 Em i no longer olsem slave nap longa, but ol i go longwe na slave, olsem brata bilong mi we em i stap wantaim mi. Em i espeseli mi lukim olsem brata bilong mi, tasol yu tu, yu save lukim em olsem brata bilong yu, na em i stap long bodi na long Lord.
PHM 1:17 Sapos yu tingim mi olsem wanpela partner bilong yu, kisim hem olsem yu kisim mi.
PHM 1:18 Sapos em mekim rong long yu o em gat det long yu, ritim olsem em as bilong me.
PHM 1:19 Mi, Paul, raitim gen dispela leta long wanpela han bilong mi. Mi bai peim bek - maski olsem na, yu kirap long mi yet.
PHM 1:20 Ia, brata, givim mi planti gutpela samting long Bikpela. Washim bel bilong mi long Kris.
PHM 1:21 Mipela i konfiden long obediens bilong yu, namba wan, mipela i wrai long yu, olsem yu bai mekim moa yet long dispela na mi askim.
PHM 1:22 Inap long taim, i preparim rum bilong visit long me, bikos mi hope olsem long prayer bilong yu, na mi bai kam bek gen long yu.
PHM 1:23 Epafra, bikman long sel bilong mi long Jesu Kraist, i givim yu gretin,
PHM 1:24 Olsem na Mark, Aristarkus, Demas, na Luk, ol wokman bilong mi.
PHM 1:25 Gres bilong Lod Iesus Krais i kam wantaim spirit bilong yu.