PHP 1:1 Paul na Timoti, wokman bilong Kristus Jesu, Long olgeta sant bilong Kristus Jesu long Filipi, tugeta wantaim ol bisop na diakon:
PHP 1:2 Gres na pis i kam long yu from God Papa bilong yumi na Long Jisas Kraist.
PHP 1:3 Mi tanim gut long God bilong mi taim olgeta mi rememba yupela.
PHP 1:4 Long olgeta praer, mi saves praer wantaim bel isi olgeta long yupela.
PHP 1:5 Bilong yupela i stap wan wan long mipela long patnasip bilong gospel, fastaem dei bun bilong taim inap long nau.
PHP 1:6 Mi stap long konfiden long dispela, olsem God i bin statim wok narakai long yu na bai em i bringim i go long las kasol long de bilong Kris Jisas.
PHP 1:7 Em i stret long me feelim olsem long yupela, Bikos yu stap insait long het bilong me. Long chain bilong me, na long difens bilong me na klostuim Gospel, yupela olgeta i stap narapela long graisi wantaim mi.
PHP 1:8 God em i witness bilong me, mi save laik olgeta bilong yupela wantaim brigeta bilong Kristus Jesu.
PHP 1:9 Em i praer bilong mi: lov bilong yu em i go daun long save na klia nogut, na i kamap moa na moa.
PHP 1:10 Inap toksave long wanem i gutpela tru, na inap harmim, olsem ol i mas kamap klia na nogat gebet long de bilong Krist.
PHP 1:11 I kamap strong long fruit bilong raitim na justis, em i kam bek long Jisas Kraist, olsem wanem nau em i givim glorify na preis bilong God.
PHP 1:12 Mi laik yu save, bratas, ol samting narakai we mi kam na mekim, ol i servim long bringim gospel na go forward.
PHP 1:13 Olsem na em i kamap klia nau long olgeta hap bilong gaden bilong king na long ol arapela man meri, mi go long chain bilong Kristus.
PHP 1:14 Na planti brata, ol i kamap strong long Lod bekos bilong hevi klosim bilong mi, nau ol i kisim moa kuraj long tokim wod long wei we i no bin gat fea.
PHP 1:15 Em i triu olsem, sampela man preaching Kristus long ol envy na raivl, tasol arapela man preaching long ol gudwila.
PHP 1:16 Olgetsim long tok bilong lov, ol save olsem mi bin chusim long bikmus bilong gosi.
PHP 1:17 Ol i preikim Kristus long ol bikpela bilong ol, i no tru long hari bilong ol, tasol ol i ting bai ol i ken addim bek i go long pain bilong chen ol na kilim mi.
PHP 1:18 Nau olsem wanem na i kamap? Em tasol dispela: long olgeta wei, sapos long motive nogut o tru, Kristus i predikim. Na long dispela mi amamas. Yes, na mi yet bai amamas.
PHP 1:19 Bikos mi save olsem, long praer bilong yu na suplies bilong Sipirit bilong Jisas Kraist, trabel bilong mi bai i kamap olsem bikpela saveman bilong mi.
PHP 1:20 Mi laikim bikos na mi hope, bai mi nogat wei ashame, bat bai mi have gutpela kros, na olsem nau oltaim Kristu bai i go ap long bodi bilong mi, bai olsem nau long laip o long dae.
PHP 1:21 Long me, bai stap na em i Krist, na bai dai na em i benifit.
PHP 1:22 Sapos mi yet kam bek long bodi, em bai bringim sampela wok i givim planti frut long me. Na we bilong mi, mi mas piksim wanem? Mi no save.
PHP 1:23 Mi kat ol i go long tupela hap. Mi laik lusim ya na bamua wantaim Krist, em i gutpela tru.
PHP 1:24 Em i moa nesenari long yu na mi stap yet insait long bodi.
PHP 1:25 Mi bilip long dispela, na mi save olsem mi bai stap yet na mi go hap long yupela olgeta long bihainim na hamamas long bikpela trai.
PHP 1:26 Olsem nau, long mi kam bek gen long yu, bel hamamas bilong yu long Kristus Jisas bai i go antap bekim olsem na mipela.
PHP 1:27 Olsem na, yupela i mas wok long wei bilong gospel bilong Kristus. Orait, em bai mi kam bek gen na lukim yupela, o em bai mi harim tok bilong yupela long taim mi no stap, na bai mi save olsem yupela i stondup strong wantaim long wan spirit, na yupela i holim gut na toktok strong long sait bilong faith bilong gospel, na wokabaut i go long wan hap, long wan sait.
PHP 1:28 Na yu no ken iskarem long eni wei taim ol i harim tok strong long yu. Em i singsing bilong bagarap bilong ol, bat em i singsing bilong sikisim bilong yu, na em i kam bek long Bikpela.
PHP 1:29 Em i givim long yu long hap bilong Kristo, nau olsem yu biliv long em, tasol yu mas kas long pain bilong em.
PHP 1:30 Yu yet nau i kamapim wanpela hap bilong dispela tait, olsem yu bin lukim mi bin gat, na nau yu harim mi yet nau i gat.
PHP 2:1 Sapos yu gat enkourijmen long Kristus, sapos yu gat konsolashen from lav bilong em, sapos yu gat felosip long Spirit, sapos yu gat afekshen na karim,
PHP 2:2 Makim bel hevi bilong mi i kamap tru olsem yumi ol i ting wanem samting, ol i gat lav tutum, na yumi i stap wantaim long spirit na pupos.
PHP 2:3 Nogat wanpela samting yu duim long praid bilong nogat kina ting, tasol long hait bilong yumi, yumi mas tinkim ol narapela manmeri i moa bikpela na strongpela long yupela.
PHP 2:4 Yupela yet, husat i go long ol sel bilong yupela, tasol husat i go long ol sel bilong narapela.
PHP 2:5 Masalai olsem i bin stap long Kristus Jisas, em bai i stap long yu.
PHP 2:6 Hu, i stap olsem bodili bilong God yet, em i no tingim olega na wankain wantaim God olsem samting we em i masi liklik long kisim.
PHP 2:7 Bai em i kirapim em yet, na em i kisim bodi olsem servit mana, olsem man husat i stap long graun.
PHP 2:8 Na em i kamap olsem man, Em i katim pes bilong en, na em i bin bihain komo inap long dai – dai long kros.
PHP 2:9 Bikpela i makim Em i go apa long ples we i mas hap, na i givim Em nem we i winim ol narapela nem.
PHP 2:10 Na olsem, long nam bilong Jisas, ol kilakai yah, long heven na long graun na aninit long graun, i mas klinkim.
PHP 2:11 Na ol tok bai givim testimonio olsem Jesus Kraist em i Lord, long gloribong bilong God Papa.
PHP 2:12 Ol man meri we mi lakim, olsem yu trai hariam ol tok bilong mi yet na mi stap, na nau yu mas hariam ol tok bilong mi yet na mi no stap, kontinu long wokimautim save bilong yu long ikair na tetehetere.
PHP 2:13 Em i God husat i wok insait long yu olsem ibin plan long gutpela pasin bilong En, na i mekim yu laik stretim na wokim bek long en.
PHP 2:14 Mekim olgeta samting bai yumi no givim tok bek, na o yumi no kros.
PHP 2:15 Olsem yu ken i-go olsem narapela, na yu ken i-stop olsem man i-minis long tok, na yu mas kamap olsem ol pikinini bilong God, na yu no gat kros, long taim we ol i-no gat rot, na ol i-bilong bikbus, na yu mas lukim olsem lait long wol.
PHP 2:16 Olsem yu holim strongim wod bilong laip, kalulu long tupela i kamap strong long dei bilong Krist, na mipela bai harim em olsem mi nogat ron na wark long nating.
PHP 2:17 Bai mi go daun olsem wara, olsem ofring bilong dringim long sacrifice na servos bilong bikpela trast blo yu, mi amaze na mipela i hamamas wantaim yumi olgeta.
PHP 2:18 Yupela tu mas amamas na hamamas wantaim mi.
PHP 2:19 Nau mi hop long Lod Jisas bai mi salim Timoti i go bek long yu gen, na mi yet bai mi kamap hap, wanken mi harim tok bilong yupela.
PHP 2:20 Ino gat narapela man olsem em i ken truet long serim yu na kisim ka long nidi bilong yu.
PHP 2:21 Ol narapela i save kisim hevi long ol samting bilong ol yet, nogat long ol samting bilong Jisas Kraist.
PHP 2:22 Yu save Timoti im bin mekim gut na ol i amuam, olsem pikinini wantaim papa, na ol i wark long ken wantaim mi long bringim gospel i go forward.
PHP 2:23 Mi hop long senim em i go olsem wanpela taim mi harim dispela i kam long me.
PHP 2:24 Na mi putim traust long Lod, na mi yet mas i kam bikos.
PHP 2:25 Mi tingim olsem i nesenari long mi sendim bek long yu Epafroditus, brata bilong mi, wokman wantaim, na solja wantaim, em i messenger bilong yu na minista long mekim gud samting long mi.
PHP 2:26 Em i bin save long olgeta long taim, na em i bikim sorimi bilong em bikos yu harim em i sik.
PHP 2:27 Em i sik tru, I kam bek long dae. Tasol Bog harim meri long em, na nogat long em tasol, bai long mi tu, bai mi no kisim sori long sori.
PHP 2:28 Mi wanbel kamap moa yet, na mi laik sendim em, bilong yu ken holim hamamas long en taim yu lukim em gen, na mi no inarapela i skul.
PHP 2:29 Welmanim em long Lod wantaim bikpela joi, na givim respek long ol man olsem em,
PHP 2:30 Bilong em i go dae bekos long wok bilong Kristus, na em i putim laif bilong en i go long raskal for stap fulup servos bilong yu long me.
PHP 3:1 Finis, ol brata, bamua long olgeta long Lod. Em i no hevi long me long writim sampela samting olsem gen long yu, na em i tok aut long givi long yu.
PHP 3:2 Kisim i go long ol daksal, ol wokman bilong evil, ol i katim ol flesh long nating!
PHP 3:3 Mipela ol i save long sarpas, mipela i servis long Spirit bilong God, mipela i praiz long Jisas Kristus, na mipela i no putim traust long bodi —
PHP 3:4 Mi yet mas i gat konfidens. I sipsip man i ting olsem em i gat rezin long bilip strong lo flesh bilong en, mi gat planti moa.
PHP 3:5 Katim skin bilong man long de eighth, bilong ol pipol Israel, bilong tribe Benjamin; Hebrew tru, Hebrew bilong Hebrew; long laen, mi Pharisee.
PHP 3:6 Long zealo, mi go long harim rausim lotu; long tambara lon law, nogat dispela kros.
PHP 3:7 Mipela i gat gutpela ka, tasol mipela kisim olsem los long moninga bilong Kristus.
PHP 3:8 Mi kam bilong kisim olgeta samting olsem los, long stap strongpela bikpela save long Christ Jesus boss bilong mi, na bosom mi les lo olgeta samting. Mi tingim olsem rabis, bikos mi mas kamap na gat Christ.
PHP 3:9 Naupela lain i gat mi, nau stap insait long Em, nogat jastis bilong mi yet, jastis i kam from lo, tapi olgeta long fait bilong Krist, jastis i kam from God long olgeta fait.
PHP 3:10 Mi laik save Kristo na pawa bilong resurrection bilong Em, na kampeni bilong sufaring bilong Em, i kamap olsem Em long death bilong Em.
PHP 3:11 Na em i go long wanem wei, bai yu ken kamap long resureksen pinis long ol dai.
PHP 3:12 Mi no yet kamap perfek, niu bai mi go bek long stap, long holim dispela samting we Kristus Jisas i holim mi.
PHP 3:13 Brata, mi yet no bihainim em. Batem wan tasol: Forgeting ol samting baihin, na mi stret long go long ol samting i kam,
PHP 3:14 Mi go bek long wei, na mi laik winim priza bilong kalim bilong God long heaven i givim long Kristus Jisas.
PHP 3:15 Yumi olgeta i go long ol bikpela i mas holim dispela pasin bilong ting. Na sapos yupela i tink olsem wanem long sampela samting, God bai mekim dispela i klia long yu.
PHP 3:16 Mipela mas lyup i go long ol samting mipela kam ap long en.
PHP 3:17 Joinim ol i go wantaim, bratas, na kisim notis i go longlong ol dispela i wokabaut olsem sampela piksa we mi yet na olgeda setim ap long lukim yu.
PHP 3:18 Mi bin tokim yu plenti taim bipo, na nau mi tokim gen, na mi krang long teras: Ol i stap olsem eni bilong krois bilong Krist.
PHP 3:19 Em i go daun long bagarap, god bilong ol i bel bilong ol, na glori bilong ol i long sham bilong ol. Tink bilong ol i stap long ting bilong graun.
PHP 3:20 Sitanesen bilong yumi i stap long heven, na yumi waitim belis na Saves, Lord Jesus Krist, i kam long hap bilong en.
PHP 3:21 Hu, olsem power i givim em i stap, em i enablom em, bai bringim bikos bilong bodi mipela i no value tumas, olsem bodi bilong em we i glori, na bai transformim bodi mipela olsem bodi bilong em.
PHP 4:1 Oleh dispela, bratha bilong mi, nambawan lukim na hamamas, kraun bilong mi, yu mas stap strong long Lod, bratha bilong mi.
PHP 4:2 Mi laik askim Euodia na Syntyche oli stap agri long olgeta long wei bilong Lod.
PHP 4:3 Mipela i askim yu, brata bilong mipela, long helpim ol meri dispela ol i warkam wantaim mi long gospal, wantaim Klement na ol narapela wokman bilong mi, na nem bilong ol i stap inside Buk Bilong Laip.
PHP 4:4 Kam ap long Lod olgeta taim. Mi bai tokim gen: Kam ap long!
PHP 4:5 Givim pekapeka i kamap long yu. Papa God i stap klose.
PHP 4:6 No ken long worried long notin, tasol long olgeta samting, olsem na bai yu praef na makim ka wantaim tok bilong tanim, na bai yu kisim tok bilong yu i go long God.
PHP 4:7 Na pis bilong God, i go pasim olgeta save nem, bai save nem i kamap strong long hart bilong yupela na long tingting bilong yupela long Kristus Jisas.
PHP 4:8 Finis, brata, olgeta samting we i truth, olgeta samting we i gutpela, olgeta samting we i stret, olgeta samting we i klia, olgeta samting we i swit, olgeta samting we i winim man – sikiraten olgeta samting we i nogut o gat bikpela namel, tingim long dispela kain samting.
PHP 4:9 Wanpela samting yu save, o yu kisim, o yu harim, o yu lukim long me, yu mas wokim olsem. Na God bilong pis i stap wantaim yu.
PHP 4:10 Mi amamas long ol pipel bilong God, na mi rejis long Lod tumas, long yu bringim bek gen i go long mi. Yu bilong kisim karem long mi, tasol yu no gat taim long mekim, nau yu kisim taim gen.
PHP 4:11 Mi tok olsem nogat long wanem kain ned, tasol mi lernim stap kontent long olgeta sirkumstans.
PHP 4:12 Mi save long bihainim lif nau na mipela i no gat planti, mi save long kaikai i plenti. Mi wontok long ol kain kondishen, long ol taim bung na taim bel, long ol taim i gat planti na taim i nogat.
PHP 4:13 Mi ina nem bai me ikam olgeta samting long Crist we i givim mi strong.
PHP 4:14 Nem mind, yu mekim gud long harim pasin bilong mi.
PHP 4:15 Na husat i save, ol Filipiani, long taim bipo bilong gosipel, when mi lusim Masedonia, nokis lotu i no stap wantaim mi long hap bilong givim na resibol, bikos yu tu ol i bin halivim na kisim wantaim mi.
PHP 4:16 Nogat yet mi lusim Tesalonaika, yupela sapotim mipela long nenpela kain samting olgeta taim, olgeta taim gen.
PHP 4:17 Mi no lukim gif, tapi mi sa lukim frut na bai kredet i go long akount bilong yu.
PHP 4:18 Mi gat olgeta nau, na mi kisim gif ol i go long yu from Epafrodito. Ol i kamap wanpela smel gutpela, wanpela sakrifis i kamap strong, na em i ambai long God, em i plesim.
PHP 4:19 Na God bilong me, Bikpela, em bai givim planti ka long ol nidi bilong yu, according long richis we em i gat, we i shain, long Jesús Kristus.
PHP 4:20 Long God na Papa bilong yumi, givim glori i go long en longtaim na longtaim. Amen.
PHP 4:21 Givim gudnait long olgeta sant bilong Krais Jisas. Ol brata i stap wantaim mipela i sindim gudnait long yu.
PHP 4:22 Olgeta sankts i givim yu greeting, olsem ol i kam long haos bilong Kesara.
PHP 4:23 Gras bilong Lod Jisas Kraist i kam wantaim spirit bilong yu.