PRO 1:1 Em i tok bilong ples ol i skul bilong Solomona, Son bilong David, King bilong Israel.
PRO 1:2 Long kisim save na disciplin, long understandim tok bilong savesave,
PRO 1:3 Na long kisim tok save bilong gat laif gutpela, na long righteousness, jastis na equity.
PRO 1:4 Givim save na diskresen long ol arapela i no save, na save long ol pikinini.
PRO 1:5 Ol wis i harim na kisim skulim, na ol i gat save i karim tok bilong wis.
PRO 1:6 Long tok bilong sol wara na tok bisusi, ol tok pisin na riddles bilong ol wise man i stap.
PRO 1:7 Respek long LorD em i statim bilong save, tasol ol iangal i laik rausim wisdom na disiplin.
PRO 1:8 Harim, pikinini bilong yu, long tok bilong papa bilong yu, na no ken lusim tok save bilong mama bilong yu.
PRO 1:9 Wan garlen bilong gras ol i go long hed bilong yu, na wan lusim bilong gras i go long nek bilong yu.
PRO 1:10 Pikinami, sina em i laik kisim yu long stap wantaim ol, no ken giap long ol.
PRO 1:11 Tupela i tok olsem, 'Mipela go long narapela hap, mipela wirua yet long blod, mipela ambushim man i no bin mekim rong bikos nogat rison.'
PRO 1:12 Mipela i kaikai ol long laif olsem hap bilong ded, na ol hol imp na ol i go daun long pit.
PRO 1:13 Mipela bai finauim olgeta kain bilong gods bilong valiu; mipela bai fulim haus bilong mipela long loot.
PRO 1:14 Jouim yu yet long mipela; mipela olgeta ken share wanpela bus —
PRO 1:15 Pikinini, no go wok long rot wantaim ol, no putim fut long pati bilong ol.
PRO 1:16 Lek bilong ol i ran i go long bikim olgetsik, na ol i wikim strong long spilim blod.
PRO 1:17 Ol i no ken stapim nep long ples we ol pisin i ken si!
PRO 1:18 Tupela i save katim wai bilong ol yet, ambusim laip bilong ol yet.
PRO 1:19 Dispela em i bikim pilai bilong ol i gat bel hevi long samting bilong narapela, na ol i kirap long wail bilong ol yet.
PRO 1:20 Save na pisin i singaut long stret, i kirapim voys bilong en long maket;
PRO 1:21 Long ol bikpela haus bilong pipol em i singaut strong, nambis bihain long geng bilong taun em i tok klia:
PRO 1:22 Olong olsem, o simples, bai yupela i lakim pasin bilong yupela i stap olsem? Olong olsem bai ol pikinini i amamas long tok bisbis bilong ol, na ol bulmakau i hatim save?
PRO 1:23 Igo yu harim sorry long taem mi krungim yu, orait mi bai katim ovaspirit bilong mi long yu, na mi bai makim ol tok bilong mi i kamap long yu.
PRO 1:24 Bikos yu i no lusim tok bilong mi, na nobody i kam holim han bilong mi we i stap stret.
PRO 1:25 Bikos yu lusim olgeta kaunsil bilong mi, na yu no wanpela korrekshan bilong mi,
PRO 1:26 Long wei, Mi bai laim long kros bilong yu; Mi bai klostuim taim yu katim long dai.
PRO 1:27 Wenpela fear bikpela i kam long yu olsem toktok biglong ren, na bagarap bilong yu olsem win i go daunol, trabel na ogreta i karim yu long go.
PRO 1:28 Ol bai kolim long me, tasol mi no bin hariam; ol bai sarapim me, tasol ol no bin fiksim me.
PRO 1:29 Ol i no laik save, na ol i birua no ken tok long LORD.
PRO 1:30 Ol i no akseptim nogat wanpela kaunsil bilong me, na ol i bagarapim tok orait bilong me.
PRO 1:31 Ol bai kaikai fut bilong wok bilong ol yet, na bai pulap long tingting bilong ol yet.
PRO 1:32 Long bilong ol singel, ol i go long we bai kilim ol, na strong long tingting bilong ol i no save bai bagarapim ol.
PRO 1:33 Husat i harim tok bilong me, bai stap long ples we i gat pepa, nogat wari long ogresa.
PRO 2:1 Pikinami, sapos yu givim tok bilong mi, na karamapim komando bilong mi insait long yu,
PRO 2:2 Sapos yu kisim han bilong yu long tok save na poinim bel bilong yu long undastanding,
PRO 2:3 Yupela truli kisim save long tok SAVE, na yupela laipim voxs bilong undastandin,
PRO 2:4 Yupela salim ol i go long ples we? Yupela sukim olsem silva, na yupela serchim ol i go long ples treja i hidim.
PRO 2:5 Yupela bai save pekala bilong Jehovah na kisim save long God.
PRO 2:6 Bikpela i givim wisdom; long maus bilong Em, save na undastanding i kam.
PRO 2:7 Em i save olgeta wisdom i strong bilong ol man i stap long tru; Em i sindaun olsem skild bilong ol man i wok wantaim stret na save.
PRO 2:8 Long lukautim rot bilong jastis na protektim rot bilong sant bilong em.
PRO 2:9 Long taim yu yet ken pilim bikpela save, jusis, na wetem bikpela sens - ol gutpela rot.
PRO 2:10 Tok Save bai go insait long het bilong yu, na tok save bai bringim hamamas long soul bilong yu.
PRO 2:11 Save nakis bai lukautim yu, na save tingting bai rivuvim yu,
PRO 2:12 Bai yu kamautim yu longwe na rot bilong nogut, long man i tok tok bai i bagarap.
PRO 2:13 Ol husat i livaim rot bilong stret na wokabaut long ples bilong dok,
PRO 2:14 Long ol manmeri i amamas long wokim ol samting nogut na i bagarap, na tu ol i amamas long birua bilong satan.
PRO 2:15 Ol i gat rot bilong ol i kros, na ol i gat wéis bilong ol i long wei nogut.
PRO 2:16 Em bai saveman yu long meri i no orait, olsem meri tabu, na long man i kam long wods bilong winim hart.
PRO 2:17 Hu i lusim pasinda bilong yut bilong em, na i forgit long kaiven bilong God bilong em.
PRO 2:18 Haus bilong em i sink daun long taim bilong dai, na tres bilong em i go long ol spirit i go bifo.
PRO 2:19 I gat narapela man i go long hap bilong em, bam bek gen, o tasol nogutim rot bilong laip.
PRO 2:20 Bihain long we i go bilong gutpela, na yu stap long rot bilong dai na rait.
PRO 2:21 Ol strongpela i go straet bai stap long kantri, na ol i no gat skul bai stap yet long en;
PRO 2:22 Ol bikhet bai kat ol loa long gras bilong kantri, na ol i no trast bai rausim ol i go daun.
PRO 3:1 Pikinini, no ken longlong tisa bilong mi, bai yu yet hat bilong yu i holim komando bilong mi.
PRO 3:2 Bilong olsem, ol bai bringim moa yia na peis long laip bilong yu.
PRO 3:3 Nogat ken olsem lavin na trast long yu; bindeim ol long nek bilong yu, raitem ol long taibel bilong het bilong yu.
PRO 3:4 Bai yu ken pikinim gutpela tok bilong bikpela long ai bilong God na man.
PRO 3:5 Putim trast long LORD wantaim ol het bilong yu, na no ken lusim yu yet long tok bilong yu wail;
PRO 3:6 Long olgeta wei bilong yu, givim respek long Em, na Em bai mekim rot bilong yu stret.
PRO 3:7 No ken wis long bikpela hed bilong yu; tremol long LORD, na lusim ol samting nogut.
PRO 3:8 Dispela bai bringim healling long bodili bilong yu, na kisim refreshment long bon bilong yu.
PRO 3:9 Givim respek long Lod long moni bilong yu na long ka bilong kai kai i kam first.
PRO 3:10 Na barn bilong yu bai i kamap ful wantaim planti, na vat bilong yu bai i oversili wantaim wain nupela.
PRO 3:11 Pikinini bilong mi, no ken kisim bekim long Bikpela, na no pilim bikmus long tokbesen bilong Em;
PRO 3:12 LORD i skulim wanpela em i lavem, olsem papa i skulim pikinini we em i amamas long en.
PRO 3:13 Man i gat bikpela blessim hu igo long finim save, hu igo long kamapim undastanding,
PRO 3:14 Em i moa benefis long silva, na bilip bilong em i gutpela olgeta long goldpela.
PRO 3:15 Em i morapretis dan rubij, nogat samting yu laikim iguang long em.
PRO 3:16 Laip olsem tasol i stap long hap bilong rit han bilong em; na long hap bilong lest han bilong em i gat plaenta moni na gutpela nem.
PRO 3:17 Olgeta wei bilong em i amphaka, na olgeta rot bilong em i pipel.
PRO 3:18 Em i diwai bilong laip long ol pipel i kamtokim em, na ol pipel i kisim em tasol, ol i blesim.
PRO 3:19 Papa God i stap long graun bilong yumi na i mekim grap long tok save, na i setim heven long kaunsil.
PRO 3:20 Long narapela save bilong Em, ol wara i go op long stap, na ol klod i pilim susu.
PRO 3:21 Pikinini bilong mi, yu no ken lusim dispela tok: Yu mas holim strongpela noken na save long ol samting.
PRO 3:22 Bai kamap laip long sol bilong yu na oldeko long nek bilong yu.
PRO 3:23 Bai yumi go long we na yumi stap long wei i stap gutpela, na foots bilong yu no ken slip.
PRO 3:24 Wanpela taim yu sindaun, yu no bin fear; wanpela taim yu ripos, ripos bilong yu i kam gut.
PRO 3:25 No ken intimidim bek long dangers long paip, na bagarap nau i kam bek long ol raskol.
PRO 3:26 LORD bai kamapim bekim yu yet long konfides, na bai stopim lek yu na i no go long trap.
PRO 3:27 No ken withholdim gud long ol deservim wan wcn long yu inap warkim.
PRO 3:28 No ken tokim nekbia long yu, “Kam bek tumora na mi bai givim” – wankain samting yu yet kam save long han bilong yu.
PRO 3:29 No ken mekim ol samting nogut long neba bilong yu, wantaim em i stap long trast kusBesait long yu.
PRO 3:30 Yu no ken akusim man longwe na kaos, bikos em i mekim nogat ken got long yu.
PRO 3:31 No ken kisim jelos long man bilong pait, na yu no bihainim rot bilong en.
PRO 3:32 Papa God i no laikim ol birua, tasol em i poroman bilong ol samting stret.
PRO 3:33 Kros bilong Lod i stap long haus bilong ol i no gat laif, tasol Em i givim blesing long hus bilong ol righteous.
PRO 3:34 Em i laim ol narapela i laim, tasol em i givim gras long ol pipol i daun.
PRO 3:35 Ol i gat save bai kaivim gupela nem, tasol ol i lus tumas i mekim yumi sham long ai bilong ol.
PRO 4:1 Harim tok, ol pikinini bilong mi, long tok bilong papa; kisim tok na kamap save.
PRO 4:2 Mi givim yu tok strong; no ken lusim tok bilong mi.
PRO 4:3 Taim mi bin pikinini yet long papa bilong mi, mi soft na pikinini namba wan bilong mama bilong mi.
PRO 4:4 Em i skulim mi, olsem: "Haret bilong yu kisim tok bilong mi long hap; holim komando bilong mi, na yu ken stap.
PRO 4:5 Kisim save, kisim klia; no forgetim tok bilong mi, na yu no lusim ol.
PRO 4:6 No ken lukimout long wisdam, na em bai save yu; yu mas bilip long em, na em bai kotim yu.
PRO 4:7 Wisdom i mas supreme; olsem na, yu mas kisim save. Na bistupla, wanem samting yu kisim, yu mas kisim understanding.
PRO 4:8 Givim pris long em, na em bai mekim yu bikpela; kisim em i go, na em bai givim respek long yu.
PRO 4:9 Em bai kisim wanpela heder bilong gras, na em bai givim yu wanpela kaun bilong stret.
PRO 4:10 Harim tok, pikinini bilong mi, kisim tok bilong mi, na yia bilong laip bilong yu bai i gat planti.
PRO 4:11 Mipela bai givim yu guidence long rot bilong save; mipela bai karim yu i go long ples klia na stret.
PRO 4:12 Wanken yu go, bai yumi no inap tromwe; wanken yu ran, bai yumi no inap i stap long ples.
PRO 4:13 Holim strong long tok save; no ken lusim. Pisim i gut, em i laip bilong yu.
PRO 4:14 No kam daun long rot bilong ol bikhet, na no wok long wei bilong ol i mekim ol samting nogut.
PRO 4:15 Tuirim i go, yu no ken go long hap. Wokim bek long en na yu pasim na go.
PRO 4:16 Ol i no inap slip unless ol i mekim olgetsikain bilong evil; ol i lusim slip until ol i mekim wanpela man i pundaun.
PRO 4:17 Ol i kaikai bret bilong nogut na ol i dring wain bilong strongpela pasin.
PRO 4:18 Rot bilong ol i gat Jus olsem laip bilong moning i go antap, i bilim moa na moa til em i kamap awtonom.
PRO 4:19 Rot i go long ol pikinini nogut olsem dai bilong depele na depele, na ol no save long wanem samting i mekim ol trippa.
PRO 4:20 Pikinini, kisim notis long tok bilong mi; kisim daun kar bilong yu long toksave bilong mi.
PRO 4:21 No losim bek long ol; holim ol insait long bel bilong yu.
PRO 4:22 Ol i laip long ol man i painim, na helth long olgeta bodi.
PRO 4:23 Kisim gut komponi long het bilong yu wantaim olgeta has, bikos singsing bilong laip i kam bek gen long en.
PRO 4:24 Lusim bikpela lie long maus bilong yu, kisim maus bilong yu long tok ples of Isa.
PRO 4:25 Paitim ai bilong yu stret olsem; kisim bel hevi long go.
PRO 4:26 Wokim rot i go stret, na olgeta wei bilong yu bai kamap strong.
PRO 4:27 No ken go bikim rait na lef, wokim bak bilong yu i go wei long olgeta samting nogut.
PRO 5:1 Pikinini, kisim notis long tok wisdom bilong mi; lusim han bilong yu i go daun, inaklisim ia i harim insait bilong mi.
PRO 5:2 Inap yu halim tok bilong yu yet na maus bilong yu i ken save ka Tok.
PRO 5:3 Maus bilong meri i no inu givim han bilong en i trutru olsem han bilong bi, na tok bilong em i swit olsem wara antap long graun.
PRO 5:4 Longwe bihaen em i amamas olsem wormwud, sharp olsem sord na ivi edis.
PRO 5:5 Fut bilong em i go daun long dek; sten bilong em i lidim na pas long Sheol.
PRO 5:6 Em i no tingim rot bilong laip; em i no save olsem rot bilong em i nogut.
PRO 5:7 Nau, pikinini man bilong mi, harim tok long me, no ken go pas long tok bilong maus bilong me.
PRO 5:8 Kisim rot bilong yu longwe na i go wanpela sais longwe; no go klostu long doa bilong haus bilong em.
PRO 5:9 Bai yu givim strong bilong yu long ol narapela, na yia bilong yu long wanpela i no gut;
PRO 5:10 Bai ol yangpela man i kaikai moni bilong yu, na wok bilong yu i givim planti moni long haus bilong man i no bilong ples.
PRO 5:11 Bai yū laip bai pinis, yū bai singaut long taim wē yū flesh na bodi bai pundaun.
PRO 5:12 Na yu bai tok, "Olsem na mi bin hatim diskpilin, na hart bilong mi ibin iusim tok orait!"
PRO 5:13 Mi no harim voz bilong tisa blong mi, na mi no rilim pinatimi long menta blong mi.
PRO 5:14 Mi go daun long wei long blo olgeta asamble.
PRO 5:15 Dringim wara long taniki bilong yu, na wara i ran i kam long wel bilong yu.
PRO 5:16 Waras bilong yu, olsem wara i save ran i go, inap i kam aut long rot, na ol ren bilong yu inap i stap long maket?
PRO 5:17 Ol i mas belong yumitupela tasol, ina bai yu no inap givim long ol i no save.
PRO 5:18 Mai ol fountain bilong yu, em i blesim, na yu hamamas long meri bilong yut bilong yu.
PRO 5:19 Wanpela do i gat lav, wanpela fawn i gat gratia—bret blong em i göt yu olsem na olsem; yu mas i kamap long lav blong em foreva.
PRO 5:20 Pikinini man, why yu kolos i go long meri i gat husban tasol i go long narapela man, o yu kisim susu bilong man i no save?
PRO 5:21 Wes bilong man i stap long ai bilong LORD, na LORD i skulim olgeta rot bilong em.
PRO 5:22 Hevii bilong man i no gat laif i go daunim em, na rop bilong sin bilong en i karamim em.
PRO 5:23 Em i dai bikos em i no gat disiplin, na em i birua long olgeta bigpela nabaut bilong en.
PRO 6:1 Susa, yu givim sekurity long nambis bilong yu, o yu klapim han bilong yu olsem pledj wantaim man i kam from anor plaes,
PRO 6:2 Igat yu kisim tok bilong yu yet, holim long tok bilong maus bilong yu,
PRO 6:3 Nau, me kim tok long dispela, pikinini bilong mi, long yu kamap fri, yu bromim yuself, bikos yu go daun long hap bilong neba bilong yu: Yu go, yu humlekim yuself, na yu strongim bekim tok bilong yu long neba bilong yu.
PRO 6:4 Nogut yu kisim sip bilong eye o nogo bilong eyelid bilong yu.
PRO 6:5 Likim yu yet long yu, olsem gazen long han bilong hanta, olsem pisin long net bilong man i kam kaikai pisin.
PRO 6:6 Wokabaut long wei bilong hanu, o man husait no laik wok; lusim i go long pasin bilong en, na yu kamap strong long tingting, Yu ken toksave long hanu olsem krea ol i wok hat.
PRO 6:7 I gat no kapten, i gat no wanchain o bos,
PRO 6:8 Em i save ka moning bilong en long taim bilong het; em i gat kaikai bilong en long taim bilong harves.
PRO 6:9 O man i no wokim wok, stap yet long ples? Wanem taim yu kam bek gen long slip bilong yu?
PRO 6:10 Liklik sip, liklik slupa, liklik kalim han bilong yu na ris,
PRO 6:11 Na poverti bai i kam long yu olsem roba, na nating bai i kam long yu olsem banit.
PRO 6:12 Man i no wos, man i birua, i wok wantaim maus i bilong birua,
PRO 6:13 Kaikaim na katim blak i go, toktok long lek, na poinim wantaim finga.
PRO 6:14 Wantaim bikhet long het bilong en, em i planim ol samting nogut, na em i save mekim birua i go daunol.
PRO 6:15 Gutpela tok iamua bai i kam longen long wanpela taim, na em bai brok olgeta, ino ken kam bek gen.
PRO 6:16 I gat sikispela samting olsem LORD i amasim, sebenva em i nogut tru long en:
PRO 6:17 Ai bilong paitim ol i go het long hevi, tung balus, han bilong kilim bled bilong man i no laik kilim.
PRO 6:18 Haret i planim ol samting nogut, leks i ran i go kisim bikhet long speda.
PRO 6:19 Wanpela witnes i givim tok bokis, na wanpela i wokim hevi long ol brata.
PRO 6:20 Pikinini bilong mi, yu kusim komanda bilong papa bilong yu, na no ken lusim toktok bilong mama bilong yu.
PRO 6:21 Binde olsem oltaim long het bilong yu; karam ap olsem long nek bilong yu.
PRO 6:22 Wanpela yu wokabaut, ol i givim yu direksan; wanpela yu sidoun i go stap, ol i lukautim yu; na wanpela yu kam-conscious, ol i tokim yu.
PRO 6:23 Komanda ya em i lait, na tiching ya em i lait bilong toktok, na repofs blong disiplin i rok long laip.
PRO 6:24 Long stap strongim yu gen long meri i go long ol samting nogut, long tupela wod i swit bilong meri i birua.
PRO 6:25 No ken slip long het bilong yu long nupela meri, na no letim em i attractim yu long ai bilong en.
PRO 6:26 Kaerem bilong meri we i givim bodi long narapela man em i pobati, na meri we i go long ol man em i bagarapim yu yet, em i kisim laip bilong yu gen.
PRO 6:27 Man i kan karamim fai na klos bilong en i no bun?
PRO 6:28 Man i no inap wok long kol blak i hot na lek bilong en i no kukim?
PRO 6:29 Olsem na man i go slip long meri bilong arapela man, arapela man ina bai i no lusim em, bai planti kros i kam long hap.
PRO 6:30 Ol man i no ken kusim stillim man if em i stel i go long paitim hangre bilong en.
PRO 6:31 Sapos i kamautim, em mas pei bek seven taim, na givim ap olgeta wel na propati bilong haus bilong em.
PRO 6:32 Man i mekim bubu i no gat save; na em i bagarapim em yet.
PRO 6:33 Ples na sori bai i kam long em, na long ol dispela taim, sori bilong em bai no inap waisim.
PRO 6:34 Long bilong pikinini i save mekim man i kas, na em bai no givim mersi long de bilong peis.
PRO 6:35 Em i no ken kam apim long eni kain prihai, na em i no ken bilivim long tok bilong givim plenti samting bilong value.
PRO 7:1 Pikinini, kisim tok bilong me na holim pasin save long komanda bilong me insait long yu.
PRO 7:2 Kipim komanda bilong mi na yu stap; preservim tiching bilong mi olsem apul bilong ai bilong yu.
PRO 7:3 Binim ol long finger bilong yu; raitim ol long tebol bilong het bilong yu.
PRO 7:4 Tokim long wikim, “Yu bilong mi olsem susa,” na tokim long save, “Yu olsem brata bilong mi.”
PRO 7:5 Ol i holim yu gen meri we i go nak long narapela man, na meri we yu no save, wantaim wod long swit moa bilong en.
PRO 7:6 Long window bilong haus bilong me, me lookim olgeta thru waek bilong pailis.
PRO 7:7 Mi lukim longol na ol simpel, mi pilim long ol yut na pikinini man, wanpela yong man we i no save ting ting.
PRO 7:8 I go long streto klostu long kona bilong em, wokabaut i stap long rot i go daun long haus bilong em.
PRO 7:9 Long taem san i go daun, olsem de san i stap pinis na i go insait long dupela nait.
PRO 7:10 Na wanpela meri i kam aut long mitim, wantaim klia bilong harlot na kwin bilong het.
PRO 7:11 Em i strongpela na ogatta; lek bilong em i no stap long haus.
PRO 7:12 Nau long stret, nau long skwera, em i wait long bikpla kauna kona.
PRO 7:13 Em i kirap na em i kisim em, na em i givim em kiss; em i tok kus bilong en olsem:
PRO 7:14 Mi bin mekim peis ofring bilong mi; tedei mi bin pe kim vot bilong mi.
PRO 7:15 Mi kamaut long mikim yu; mi lukim yu, na mi painim yu.
PRO 7:16 Mi kam kisim bek bilong mi i redi wantaim kambek na laplap meri bilong Egypt.
PRO 7:17 Mi bin perfumim bed bilong mi long myrrh, long aloes, na long cinnamon.
PRO 7:18 Kam, mipela i go long luv yet, olsem na bai mipela i amamas long givim sweetpela kisim na romantik intimiti, kalap long moning.
PRO 7:19 Husband bilong mi i no stap long haus; em i go longwe trai.
PRO 7:20 Em i kisim bilum bilong moni wantaim, bai em no kam bek til mun i kamap pinis.
PRO 7:21 Na lip bilong en i swit, em i usim tok bilong winim man, na i bringim man i kam, em i pulim i go.
PRO 7:22 Em i go bihainim em olsem oks i go long ples bilong em i kisim, olsem diwai i ranawe long trap.
PRO 7:23 Na banis bilong pua i go insait long liver bilong en, olsem pisin i ranawe i go insait long trap – em i no save olsem bai em i pagim laip bilong en.
PRO 7:24 Nau, pikinini man bilong mi, harim bikos, kisim notis long tok bilong maus bilong mi.
PRO 7:25 No ken let harim bilong yu kisim wai long rot bilong em; yu no ken go insait long rot bilong em.
PRO 7:26 I givim planti man i go daun long dei; ol i paitim dai bilong em i bikpela nambr.
PRO 7:27 Haus bilong em i stap long rod bilong Sheol, i go daun long hap bilong ol dai.
PRO 8:1 Wisdôm i no save karim tok, na undastandin i harimup em i go antap?
PRO 8:2 Long hap bilong maunten, long ples we rot i katim anna rot, na em i stap yet.
PRO 8:3 Long nambis na gate bilong taun, em i singaut long entris ol i go.
PRO 8:4 Mipela i singautim yu, na krai bilong mipela i go long ol man meri.
PRO 8:5 Ol pikinini i no save, lusim lek i go longpela nogut, na ol i no ting ting, kisim save.
PRO 8:6 Harim tok, mi tok bilong samting gat bikpela namel, na taitim bilong maus bilong mi bai mekim narapela tok tru.
PRO 8:7 Maus bilong me bai tok olgeta tru, na bikhet i nogut tru long lip bilong me.
PRO 8:8 Ol tok bilong maus bilong mi i stap insait lo law, nil ip long ol, igat skruim na kranki.
PRO 8:9 Ol i klar olsem long ol i gat save, na streto na rait long ol iain save.
PRO 8:10 Kam bek long lusim tok bilong mi, long olgeta silva, na save nogut long olgeta gol we em i kolim.
PRO 8:11 Wisdom i mora valu long rubi, na nogat samting yu laikim iguangim em.
PRO 8:12 Mi, wisdpm, stap wantaim prudens, na mi painim save na saveman.
PRO 8:13 I gat respek long Jehovah em i minyet evil; mi no laikpela pride bilong ol pikinini we i amamas, wok nogut, na tok ples dae.
PRO 8:14 Kaunsil na gutpela save em belong me; Mi havim save na strong bilong wanem.
PRO 8:15 Long me ol king i stap raunim gavman, na ol bos i mekim lo bilong justis.
PRO 8:16 Bai mi prins na nobal i bosim, na olgeta nobal i bosim gutpela.
PRO 8:17 Mi lavim ol i lavim mi, na ol i lukim me long taim bipo bai inap findim me.
PRO 8:18 Wantaim mi ol ric na hanor i stap, na ol wel na jastis i stap olsem ston long taim.
PRO 8:19 Kai bilong me i go pasim gol, gol i klia, na ka bilong me i winim silva bilong ples.
PRO 8:20 Mi wok long rot bilong dainai, long pa bilong jusis,
PRO 8:21 Givim rik na wel long ol pipol i lovim me, na filim ap strongpela bek hus bilong ol.
PRO 8:22 Papa God i mekim mi olsem ka ia bilong en bifoa ol wok bilong en long taim bifo.
PRO 8:23 Longlong bifo taim bai mi kamap strong, longlong bifo olgeta taim, bifo graun i kamap.
PRO 8:24 Taim bifo olgeta wara i no stap yet, na mi kamap, taim bifo olgeta spring water i no run i go yet.
PRO 8:25 Bifoa maunten i kam apim na sindaun, bifoa kunai, Na God i birua mi.
PRO 8:26 Bifoa Em i mekim graun o plaun, o enipela das bilong erth.
PRO 8:27 Mi bin stap wen Em i mekim heven, wen Em i raitim sirkal long fas bilong dip,
PRO 8:28 Wonen em i kamapim kloud ikara long tap bilong heven, wonen niupela watar bilong dipepela ili i kukim i go,
PRO 8:29 Taim em i putim kaunti long solwara, so olsem wara i no ken go pasim tok bilong en, taim em i markim gras bilong graun.
PRO 8:30 Mi bin wara long krai bilong en, beside em, na em i laikim mi yet long yia na yia, mi amamas olsem long stap wantaim em.
PRO 8:31 Mi laikim tumas long olgeta graun bilong Em, na ol i amamas tumas long ol pikinini man.
PRO 8:32 Nau olsem, pikinini bilong mi, harim tok bilong mi, wantaim ol i gat bikpela blessin olsem bai bekim pas bilong mi.
PRO 8:33 Harim tok bilong lesan, na yu kamap strong long ka; no ken lusim.
PRO 8:34 Man i blest, em i harim tok bilong me, wachim dei bi dei long dor bilong me, wait long sait bilong entr bilong me.
PRO 8:35 Husat i painim me, em i painim laip na em i kisim gutpela pasin bilong Lod.
PRO 8:36 Bai em we no inap finim me, i mekim bagarap long em yet; ol i no likim me, ol i lavem dae.
PRO 9:1 Wisdpm bilong God i bin mekim haus bilong en, na em i kisim aut pinis pilia sipen bilong en.
PRO 9:2 Em i redi long kukim ka, em i mixim wain bilong en, na em i setim tebol bilong en long kaikai.
PRO 9:3 Em i salim olt long meri servist, na ol i go, na em i harim tok bilong em long hap graun bilong taun.
PRO 9:4 Husait i no save, lek em kam bek long hia, em tokim man husat i no gat save.
PRO 9:5 Kam, kaikai bret mi na dringim wain we mi mixim, em i min bilong sharim kaikai wantaim na mekim fren, na givim kaikai na dring olsem tok bilong hospitaliti na generosi.
PRO 9:6 Lusim olgets bilong yu bai i go, na yu bai yu stap; yu wok long rot bilong save.
PRO 9:7 Man i korrektem man bilong jokim, em i kamap sham long en self; man i krosim man i nogut, em i bagarap spirit bilong en.
PRO 9:8 No ken tok harim long wanpela i laik krosim, em bai hatim yu; tok harim long wanpela i gat save, em bai lovim yu.
PRO 9:9 Skulim man i go long wei, em bai save moa yet; tisim saves long man i stap long Jesis, em bai winim moa save.
PRO 9:10 Respek na fea long Jehovah em i stat bilong wisdom, na save long Wan Holihol em i understanding.
PRO 9:11 Long ol save na sindaun bai i helpim yu, dei bilong yu bai i kalap, na yia bai i kamap long laip bilong yu.
PRO 9:12 Sapos yu save long tok, olsem na yu yet mas save; tasol sapos yu laik krosim, yu alone bai karim bek.
PRO 9:13 Meri i kolim Foli em i strongpela i singaut, em i nating, em i no save gut.
PRO 9:14 Em i sindaun long dor bilong haus bilong em, long sit bilong em long hap bilong siti.
PRO 9:15 Kirapim bek i go long ol, pasim na wailisim rot bilong ol i stret.
PRO 9:16 Husait i no save, em i tokim husat i no gat save, “Letim yu kam bek long hia!”
PRO 9:17 Warer i stilim na emi swit, na bret i kaikai long skrit emi swit!
PRO 9:18 Bai ol i no save, ol dai i stap, na kwin na ol i stap long belo bilong Sheol.
PRO 10:1 Ol tok ples bilong Solomona: Wanpela pikinini i kamap strong na bringim bel hevi long papa bilong en, tasol wanpela pikinini i kamap rong na bringim sori long mama bilong en.
PRO 10:2 Wea i kam long ol samting nogut, em i no bringim benfit, tasol jastis i givim freedim long ol man na meri long dei.
PRO 10:3 Papa God i no lusim ol righteous i go hangre, tasol em irokim nid bilong ol wicked.
PRO 10:4 Han bilong nogat wok i mekim yu poro, tasol han bilong wok harde i bringim moni.
PRO 10:5 Man i kaikai long taim sumakai em i pikinini i gat save, tasol man i slip long taim bilong harves em i pikinini i no gat nem.
PRO 10:6 Blesing i kam long hed bilong da man i gat jastis, tasol maus bilong ol i nogut i kaipim strongpela pasin.
PRO 10:7 Memori bilong ol righteous em i bikim blessing, tasol na nem bilong ol wicked bai i paul.
PRO 10:8 Hati i gat save bai kisim kaikai tok, taspus ol lips bilong man i no save bai go daun long bagarap.
PRO 10:9 Man i wokabaut long save na trut, em i go long ples na nogat finis, tasol man i bagarapim rot bilong en, em bai kamap klia.
PRO 10:10 Man i makim ai i kisim sorom, na tete i longlong bai i go daun.
PRO 10:11 Maus bilong ol righteous i stap olsem wanpela fountain bilong laip, tasol maus bilong ol i no gat righteousness i kaivim violence.
PRO 10:12 Kekem i bringim bekim, tasol lov i kaverim olgeta sin.
PRO 10:13 Wisdpm i stap long maus bilong ol i gat save, tasol kab i stap long baksait bilong man we i no gat save.
PRO 10:14 Ol wais i ripotim save, tasol maus bilong ol i no save i kamapim bagarap.
PRO 10:15 Riki bilong man i gat moni em i siti we i strongim em tasol, bai poverti i bagarapim ol pobre.
PRO 10:16 Wok bilong ol righteous i go long laif, tasol mani bilong ol wicked i karim penati.
PRO 10:17 Husat i harim tok bilong tiicha, em i stap long rot bilong laip, tasol husat i no harim tok bilong krosim, em i go daun long wei i no save.
PRO 10:18 Man i kamapim het i go i gat maus lain, na husat i kirapim tok bokis em i ol i no save.
PRO 10:19 Wanpela taim tokpisin i go long, sin no inap long ranim, na man i save stap i paitim maus bilong en em i nau bikpela.
PRO 10:20 Tang bilong man i kamap strong long wei bilong God em i silva i gat bikpela valiu, tasol haret bilong man i no kamap strong long wei bilong God i nogat bikpela valiu.
PRO 10:21 Maus bilong da recken samting i save givim kaikai long planti, tasol ol fool i dai bikos ol i no save usim save.
PRO 10:22 Blesin bilong Lod i givim, na em i makolim ol samting, em i no bringim sorow long en.
PRO 10:23 Man i go long ol bikpela bagarap, em i amamas long pasin i no gut, tasol man i gat save, em i gat kaunsil.
PRO 10:24 Ol samting nogut i save fearim ol i kam bek long en, tasol ol plesa bilong ol righteous ol i gi long ol.
PRO 10:25 Wanem taim win blong kilkila i go daun, ol bikhet na i no stap long ples, tasol ol righteous i stap strong oltaim.
PRO 10:26 Olsem viniga i go long ti na olsem smok i go long ai, olsem nau man i no wokim wok bilong en i go long ol husat i sendim.
PRO 10:27 Respek i go long Jehovah, em i pilim laip, tasol ol yia bilong ol man i no gat laip bai i kat short.
PRO 10:28 Hop blong Man bilong God em i kamapim hamamas, tasol ol expectation blong Man bilong Satan ol bai dai pinis.
PRO 10:29 Rot bilong Jehovah em i ples birua long ol man i kamap strong, tasol bagarap i waitim ol man i wok olsem.
PRO 10:30 Ol rait i no bai bagarap olsem, tasol ol bikhet i no bai stap long graun.
PRO 10:31 Maus bilong daigela i kirapim wisdom, tasol tong bilong ol i no gat tru em bai katim ausait.
PRO 10:32 Maus bilong da righteous ol save long wanem i amen, tasol maus bilong ol wicked em i bikhet.
PRO 11:1 Skele we i no tru em i bagarap tru long ai bilong Papa God, tasol bai weight we i kamap tru em i amamas long en.
PRO 11:2 Wanpela taim prait i kam, shem na i folo, tasol long humiligeshen, save i kam.
PRO 11:3 Kleanliness na save bilong ol i go bikos ol i kamap strong olsem, na i lei tumas long ol, bai bikhet na nogut bilong ol i bagarapim ol yet.
PRO 11:4 Peleka i no gat valiu long de po popoia, tasol Jastis i bringim save long dai.
PRO 11:5 Raitim na kamap strong bilong ol i go het long ples em i gidim rot bilong ol, tasol ol birua i pundaun long kankaman bilong ol yet.
PRO 11:6 Raitim na kamapim bilong ol i givim foun save long ol, na ol i no gat feis, ol i kisim bek long bikpela poisen bilong ol yet.
PRO 11:7 Taim man i no gat laif i dai, hop blong em i finis, na hop blong strong blong em i lus olgeta.
PRO 11:8 Man i kamap strong i save long pusens, na man i bagarap i go insait long ples bilong en.
PRO 11:9 Long maus bilong man i no gat tok bilong God em i bagarapim neiaba bilong en, tasol ol righteous i skulim ol long save na tok bilong God.
PRO 11:10 Taim ol righteous i kamap strong, siti i hapim mak, na taim ol wicked i dai pinis, ol i save makim bikpela sang.
PRO 11:11 Long bilip blo pipo i kamap strong, siti em i go ap, tapi long mupla blo ol pikinini blo Satan, em i bagarap.
PRO 11:12 Husat i mekim bagarap long narapela man, em i no gat save, tasol man i gat wok strong long tingting i stap mait.
PRO 11:13 Wanpela tok-tok i kirapim stori, tasol wanpela man i save long trast i kisim stori na i no toktok.
PRO 11:14 Long olsem ino gat toktok i kam, nesen i kalap, tete ol i givim tok, kamap saveman.
PRO 11:15 Man i givim sikiriti long man i no save, bai em i go long sufaring, tasol man i no laik dae ol det, em i stap long ples nau.
PRO 11:16 Meri i gat heart bilong goodness, em i kamapim hanor, tasol taine ol man i gat hert bilong ston, ol i saving wel tasol.
PRO 11:17 Man i gat gutpela hati, em i benifitim em yet, tasol man i gat kruel hati, em i kamapim hevi long em yet.
PRO 11:18 Man i no gat hevi em i save long pekela we i no swit, tasol man i plantim gup na jus em bai harvestim gutpela ka.
PRO 11:19 Raitim na tru i kam long laip, tasol bihainim bikhet i kam long dae.
PRO 11:20 Ol i nogut insait long het i bagarap strong long ai bilong Bikpela, tasol ol i koros long wok bilong ol i kamap nambawan swit bilong em.
PRO 11:21 Yu mas sikir, ol bikhet bai i no ken go bek long hambak, tasol pikinini bilong ol righteous olsem bai i kamapim escape.
PRO 11:22 Olsem ring bilong gol long snout bilong pik, em i olsem meri stap strong, tasol i no save long tok.
PRO 11:23 Laikim bilong ol i stap raits i kamapim gut tasol, bai hop bilong ol i stap long sin i bringim werah.
PRO 11:24 Wan man i givim freem, yet i kisim moa yet; nather man i hapkasim olgeta samting i stap long en, na em i kamap pua.
PRO 11:25 Soul yumi gat hatwok bilong givim, bai kamap strong, na dispela man yumi helpim narapela man na mekim ol i kamap fres, em yet yu yet kamap fres long spirit.
PRO 11:26 Ol pipol bai katim tok long man i save ka, tasol blesin i go bikim kruen long man i selim.
PRO 11:27 Em i lukim gutpela samting, em i kisim bikpela hes, tasol nogut i kam long em i sakim olgeta samting nogut.
PRO 11:28 Man i putim traust long moni bilong en em bai i kalap, tasol ol righteous bai ol i kamap strong olsem laif bilong diwai.
PRO 11:29 Em husat i bringim hevi long hus bilong em, bai em i inheritim win, na man bilong longlong bai i servist long ol i wis.
PRO 11:30 Kai bilong dae nambawan i kamap olsem diwai bilong laip, na man i winim sosol em i gat save.
PRO 11:31 Ol raitim man i kisim pekpek bilong ol long graun, olsem na i go longwe, bikos ol i no gat fea long God, na man i sindik, bai ol i kisim wanem?
PRO 12:1 Husat i lakim disciplin, em i lakim save, tasol husat i no likim korksen, em i longlong.
PRO 12:2 Man i gat hap blong spirit, em i kisim favor longol LORD, tasol LORD em i biruaim man i mekim pikinini nogut.
PRO 12:3 Man no ken kamap strong long ol bikhet, tasol ol righteous no ken rausim, ol i no ken rusim long graun.
PRO 12:4 Meri i gat karekta we i gutpela, em i krown bilong husban bilong em, tasol meri i mekim sem, i olsem rot long bon bilong em.
PRO 12:5 Ol plan bilong ol righteous i fakim stret, tasol ol tok bilong ol wicked i lukim i go long bilip masalai.
PRO 12:6 Tok bilong ol i go long we i stap wait long blohd, tasol tok save bilong ol i go streit em i save ol.
PRO 12:7 Ol pikinini i go daun na i dai, tasol haus bilong ol righteous bai stap.
PRO 12:8 Man i preis long wisdom bilong en, tasol man bilong mai bilong pikinini birua i birua.
PRO 12:9 Betta ol i givim yu smol respek na yu gat wanpela sarvan, nau long ol i tingim yuself bikpela tasol yu no gat ka.
PRO 12:10 Man i stap raite, em i save lokoluk long laip bilong animal blong em, tasol maik bosim bilong ol wicked i stap long kruel tasol.
PRO 12:11 Man i wokim gras bilong en, bai em i gat planti kaikai, tasol husat i go behaind tok stil, em i no gat save.
PRO 12:12 Ol man i no gat laif i laikim ol spoils bilong ol man i wark long evil, tasol bat ol rot bilong ol righteous i kamap strong.
PRO 12:13 Man i no gat laif i kam bek long trap bilong tok arapela, tasol man i gat laif i ranawe long hevi.
PRO 12:14 Long tok bilong givim mani benefis, man i kamap fulap long gutpela samting, na wok bilong han bilong em i kam bek long em.
PRO 12:15 Rot bilong man i go long stuped em i tink olsem em yet long tok bilong en, tasol man bilong save i harim tok bilong kaunsil.
PRO 12:16 Ol i nogut i pakim popo long taim, tasol man bilong save i no harmim tok bilong susim.
PRO 12:17 Man i tok tru, em i tokim gutpela, tapi witness i no tok tru, em i tokim bikhet.
PRO 12:18 Tok harim long hap em i stap olsem sord na kat sharp, tasol tus wis i bringim heeling.
PRO 12:19 Maus bilong truth i stap oltaim, tang bilong lie i stap bekim olsem wanpela taim tasol.
PRO 12:20 Duk bilong bikim ol samting nogut i stap long het bilong ol man i save mekim ol samting nogut, tasol ol man i givim toktok bilong pis i gat tumas hamamas.
PRO 12:21 Ol raitim man i no inap katim olsem, na ol bikhet i fulap long trabel.
PRO 12:22 Maus bilong kolim rong i no gat bikpela welkam long Bikpela, tasol ol i wok bung wantaim trut i laik long En.
PRO 12:23 Man i gat bikpela save i save kaunsil bilong en i go insait long en, tasol hat bilong man i nogut em i autim ol dispela samting nogut.
PRO 12:24 Han bilong man i wok harde bai i bos, tasol lais i go long wok nau strongim.
PRO 12:25 Wori i kam daunim bel bilong man, tasol wanpela gutpela toktok i laitim bel.
PRO 12:26 Man i stap raite, em i sakit long fresip, tasol rot bilong ol i nap strong lusim ol long rot bilong bagarap.
PRO 12:27 Man lusi i no kilim gam blong en, tasol man wokabaut i preservim samting bilong en.
PRO 12:28 I gat laif long wei bilong jastis, tasol narakai wei i go long dae.
PRO 13:1 Susa pikinini i harim tok bilong papa i go long wei, tasol man bilong laif i no harm tok bilong kotim em.
PRO 13:2 Long toktok bilong em, em i bringim benefish, na man i amamas long samting gud, tasol desire bilong ol man i no gat fea na trai em i mekim vailens.
PRO 13:3 Man i lukautim maus bilong en, em i saveman lif bilong en, tasol man i opim maus bilong en, em i kamapim bagarap bilong en yet.
PRO 13:4 Man i no wokim wok em i laik ka tasol i no gat samting, bat soul bilong man i wokim wok i amamas olgeta.
PRO 13:5 Ol righteous i hatim ol sem blong lie, tasol ol wicked i bringim shame na disgrens.
PRO 13:6 Jastis i lukautim man bilong strongpela hap bilong heart, tasol bikhet i bagarapim man i no gat laif.
PRO 13:7 Wanpela i masalai olsem i bikpela pukpuk, tasol i no gat bek; narapela i masalai olsem i pikinini pukpuk, tasol i gat bembe bilong moni plenti.
PRO 13:8 Weatl inap saveman lil life bilong man, tasol man i no gat moni, em i no harim tok bilong threat.
PRO 13:9 Lait bilong ol i kamap gutpela i shine klostu, tasol lanp bilong ol i kamap olsem devil i paul.
PRO 13:10 Praida i go long olsem na i kamapim faet, tasol wisdom i stap wantaim ol i gat save.
PRO 13:11 Moni no klar bai i les, tasol ol samting yu wok hat long en bai i plenti.
PRO 13:12 Hop i go bek long taim, em i mekim bel isi, tasol desaire i kamap na stap, em i diwai bilong laip.
PRO 13:13 Man i no givim importans long tok instrksen, em bai pei pis, tasol man i respektem komanda, em bai kamap strong na gat planti gutpela samting.
PRO 13:14 Tok bilong ol wisman i stap olsem wanpela fountain bilong laip, inap wokim man i kamaut na lusim ol trap bilong dei.
PRO 13:15 Gutpela save i winim bekim, tasol rot bilong ol i no gat trast i hat.
PRO 13:16 Ol man bilong save i wok wantaim save, tasol ol man nogut i shoim olgeta long nogut pasin bilong en.
PRO 13:17 Mesenga i go daun long trabel, tasol envoi i bilong ol faithful i bringim heli.
PRO 13:18 Kusat na shame i kam long ol man husat i no gat save long toksave, tasol husat i lisen long tok orait em i resis.
PRO 13:19 Desai i kamapim i swit long spirit, tasol lēv long ol samting nogut i no gat mo bekim long ol fōl.
PRO 13:20 Em i go wantaim ol wisman, em bai kamap wis, tasol ol i stap wantaim ol fule, ol bai bagarap.
PRO 13:21 Dai i go bek long ol sinna, tasol prosperity em i givim long ol righteous olsem reward.
PRO 13:22 Man i gat gutpela hati, em i leevim inheritance long ol pikinini bilong ol, long ol descendants bilong ol pikinini, tasol weatlh bilong sinner man em i go long ol righteous man.
PRO 13:23 Kaibikpela ka i stap long graun we nogat planim bilong poroman, tasol bai ol i kisim bek long jastis, na ol i pus.
PRO 13:24 Em i no skulim pikinini bilong en, em i go sindaun na kilim sik bilong en, tasol em i laikim pikinini bilong en, em i skulim em longlong.
PRO 13:25 Man i stap long wei ret i kaikai na bel isi, tasol bung bilong ol man i no gat laif i nogat sweetpela kaikai.
PRO 14:1 Ol meri wis i mekim haus bilong en, tasol meri ol i no save i bagarapim hus bilong en wantaim han bilong en.
PRO 14:2 Man i go longwe na stap straigt, em i bikim respek long Lod, tasol man i gat rot bilong bikim bagarap, em i laik kisim apim long Em.
PRO 14:3 Tok bilong iang bilong ol iumi bam bekim wanpela sot long baksait bilong em, tasol maus bilong ol wis i sapotim ol.
PRO 14:4 Wanpela taim ol bulmakau i no stap, ka bilong ol i bagarap, tasol kain kai i plenti kam long bekim strong bilong bulmakau.
PRO 14:5 Wanpela witnes i kam tru, em i no givim roleng long tok, bai wanpela witnes i no kam tru, em i kirapim da long ol lies.
PRO 14:6 Man bilong laif i lukim wisdam na i no finisim, tasol save long tok i kam bihain long ol i gat save.
PRO 14:7 Bai yu go wei long man i no save; yu no ken gainim save long tok bilong em.
PRO 14:8 Wisdome bilong ol i savesai i sanap strong long dispela rot bilong en, tasol giaman bilong ol fule i bikim ol i dal long tingting.
PRO 14:9 Ol iangalili laik pilai long mekim peis, tasol gutpela laik i stap long ol man i go stret.
PRO 14:10 Haten i save bilong en i tasol, na nogat man i kam inap long hap bilong em.
PRO 14:11 Haus bilong ol i no gat laif bai bagarap, tasol hat bilong ol i stap straigt bai kamap strong moa.
PRO 14:12 I gat wanpela rot, em i luk olsem i orait long narapela man, tasol em i go na em i kamap long rot bilong dai.
PRO 14:13 Wanpela taim yu lap, bel bilong yu i mas painim sakit, na hamamas bai i kamap sorow.
PRO 14:14 Man i go bak long hap i kisim planti bilong wok em i mekim, tasol man i gat gutpela hati i gat rotpela wok long han bilong en.
PRO 14:15 Olsem man i go longlong, em bilivim every tok, tasol man i savesav em lukautim stap bilong en.
PRO 14:16 Man i gat save i gat fea na lusim ol samting nogut, tasol man i no save em i birua na i no save.
PRO 14:17 Man i gat kros long het i wok olsem gogo, na man i gat giaman em i no laik.
PRO 14:18 Ol singel i stap kisim foli, tasol ol wis i kamap na igat krone bilong save.
PRO 14:19 Ol birua i stap daun bifo ol gutpela, na ol wicked i stap long gate bilong ol righteous.
PRO 14:20 Man i no gat moni em i sambai hatam, tasol planti man i laikim man i gat planti moni.
PRO 14:21 Em i givim birua long brata, susa, oga na ogana, em i mekim sin, tasol em i man bilong bikpela blessim bihaen em i showim gupela hap long ol pikinini.
PRO 14:22 Ol i no gat plan long ol samting nogut, bai ol i lus pinis, na ol i planim gutpela samting, bai ol i kisim lav na trast.
PRO 14:23 Olgeta wok i gat mani, tasol tok tasol i kamapim poverti.
PRO 14:24 Kraun bilong ol wis i stap long olgeta propati bilong ol, tasol hatwok bilong ol fule em i birua tasol.
PRO 14:25 Wanpela witnes i tok tru, em i save olgeta life, na wanpela i tok lies, em i gat bikhet.
PRO 14:26 Em i gat respek long Lod, em i strong stap long trast, na ol pikinini bilong em bai i gat ples bilong hariap.
PRO 14:27 Respek long Jehovah em i wanpela wata sai i givim laip, i makim man i kam bek gen long trapim igris bilong ded.
PRO 14:28 Pipol i gat planti em i glori bilong king, tasol i no gat manmeri em i bagarapim prins.
PRO 14:29 Man i gat pes bilong hem, em i gat save long ol samting, tasol man i kolos, em i bringim ol samting nogut.
PRO 14:30 Hati isi i kamapim laip long bodi, tasol envi i pikinim bnbn bone.
PRO 14:31 Husat i bagarapim ol pikinini, em i kilim tok bilong God long narapela, tasol husat i helpim ol i no gat samting, em i givim respek long Em.
PRO 14:32 Man bilong evil i pundaun na i kam bek long sin bilong em yet, tasol man bilong righteousness i gat ples bilong toktok, even long taim bilong dae.
PRO 14:33 Wisdum i stap insait long het bilong ol i gat save; tasol long ol man i no save, em i klarim tu ol.
PRO 14:34 Jastis i kamapim kantri, tasol sin i birua long olgeta manmeri.
PRO 14:35 King i amusim long wokman wise, tasol cross bilong em i kam daun long ol shem.
PRO 15:1 Wanpela ansa i kam long stil, em i kirapim wrath bilong ol, tapi wanpela wod i harim, em i awatim bel bilong ol.
PRO 15:2 Tang bilong wisman i givim prais long save, tasol maus bilong ol ianin em i paulim ol samting nogut.
PRO 15:3 Mai bilong LORD i stap long olgeta hap, i lukim ol samting nogut na ol samting gut.
PRO 15:4 Tong yu swit moa olsem diwai bilong laip, tasol tong yu i krosim spirit, em i bagarapim.
PRO 15:5 Man bilong hevi i no lisin long tok bilong papa, tasol husat i harim tok orait na i bihainim em i gat save.
PRO 15:6 Haus bilong da man i gat jastis i gat bikpela moni we i save, tasol kamani moni bilong ol man i no gat jastis em i bringim hevi.
PRO 15:7 Maus bilong wi arim i skelim save long ol pipol, tasol nogat olsem long haret bilong ol fule.
PRO 15:8 Sakrifis bilong ol i go long wei em i no namel long LORD, baira yet prea bilong ol i stap long Jesis em i swit moa long en.
PRO 15:9 Papa God i no laikim rot bilong ol nogut, tasol em i lavem ol manmeri husat i go bek long stret.
PRO 15:10 Disiplin em i strongpela long ol man husat i lusim rot; na husat i no laik korksen, bai em i dai.
PRO 15:11 Ples bung bilong Hebre na aben i opengran long ai bilong Jehovah—na olsem mama, haman i go yet long hap bilong ol man!
PRO 15:12 Man bilong laif i no laik kam bek long tok orait, na em i no go bek long ol i save.
PRO 15:13 Hati balus i mekim ples bilong face i kamap hapī, tasol sori bilong hati i kilim spirit.
PRO 15:14 Hati i gat save i ska long tok SAVE, na maus bilong man i no save i kaikai ol samting nogut.
PRO 15:15 Ol dei bilong ol pipol i skul, tasol hati balus i kaikai planti kaikai olsem long taim olgeta.
PRO 15:16 Betta liklik wanpela tasol wantaim frik long Jehova, na nogat plenti gupas na sindaun i go daun.
PRO 15:17 Mi pilim olsem, ka moning long kai kai we gutpela lav i stap, bet na bulmakau i gat bel hat.
PRO 15:18 Man i gat bel het i kirapim faet, tasol man i no quaik long rausim bel i stilim hevi.
PRO 15:19 Rot bilong man i no wankain olsem fenis bilong pikinini, tasol rot bilong man i stap straet olsem rot bilong kantri.
PRO 15:20 Pikinini wais i kamapim bel hevi long papa bilong en, tasol olsem man i no save i lakori mama bilong en.
PRO 15:21 Ol i ail bilong wan man i no gat save, tasol man i gat tok save i wok long streit rot.
PRO 15:22 Plani i fail long olgeta konsel, tasol wantaim planti advasa, ol i kamap strong.
PRO 15:23 Man i amuse long tok bungim nau—na tok bilong wankain taem i hamamas olsem wanem!
PRO 15:24 Rot bilong laip i go apo bilong ol i gat save, na em bai hem i no inap go daun long Hel.
PRO 15:25 LORDE i brukim haus bilong ol pikinini bikpela het, tasol em savekam kaunkel bilong graun bilong meri we i no gat husban.
PRO 15:26 Bikpela i no laikim tink bilong ol man i no gat laif, tasol ol toktok bilong ol man i kamap strong i amamas long en.
PRO 15:27 Man i laik kamap strong olgeta long moni nogut, emas bringim hevi long husat i stap wantaim em, tasol man i no laik bribe, bai em i stap.
PRO 15:28 Hart bilong righteous i stap tingim hu na mekim bekim tok, tasol maus bilong wicked i kirapim tok ol samting nogut.
PRO 15:29 Bikpela i go longwe dari ol raskol, tasol em i harim praer bilong ol gutpela man.
PRO 15:30 Lait bilong ai i kamapim bel, na tok guddie i kirapim banis.
PRO 15:31 Em husat i harim tok strong long givim laip, bai em istap long ol man bilong save.
PRO 15:32 Man i no gat skul bilong tokim em yet, em i laikim birua long em yet, tasol husat i harim tok bilong korreksem, em i kamap save.
PRO 15:33 Respek long LORD em i toksave bilong wisdom, na humble i go bipo honor.
PRO 16:1 Plani bilong het i belong olsem long man, tasol ripos bilong tang em i kam bek gen long Bikpela.
PRO 16:2 Olgeta we i go long man i luk olsemwei pure long ai bilong em yet, be em LORD i mas tulim tingting bilong heart bilong em.
PRO 16:3 Komitim wok bilong yu long Hed, na plen bilong yu bai kamap.
PRO 16:4 Papa God i mekim olgeta samting long stap bilong en, nau ol yet ol i gat wok long de bilong bagarap.
PRO 16:5 Ol man husat i gat bikhet long het em i nogut long Ai, yu mas bekim em no bai go na stap.
PRO 16:6 Diospla lav na trasti i save kisim bek penalti long sins, na i go bek long féarim LORD, orait na yu lusim olgeta samting nogut.
PRO 16:7 Taim man i wok gut na liklikim Haid long Jehovah, em i mekim tu ol nemigis bilong man i stap gut wantaim em.
PRO 16:8 Liklik i go wantaim jusis nau olsem planti benfit i kam wantaim injusis.
PRO 16:9 Hart bilong man i planim rot bilong en, tasol LORD i determinim steppim bilong en.
PRO 16:10 Tok bilong God i stap long maus bilong king; maus bilong en i no ken bagarapim jusis.
PRO 16:11 Sipres na bilip i kamap strong na tromoi, ol i kam long LORD; olgeta wett na igo insait bag, ol i bilong Em.
PRO 16:12 Ol bikhet bilong ol man i no gat laik long king, wantaim wanpela throne em i stap thurouch jastis.
PRO 16:13 Maus lips bilong righteousness i kamapim hamamas bilong king, na man i tok tru, em i stap wantaim olgeta.
PRO 16:14 Wara bilong king em i wanpela man i bringim ded, tasol wanpela man wis i kam daunim.
PRO 16:15 Wanpela taim king face i kamap hap, gat laip; fon bilong em i olsem kom kom wara long taim spring.
PRO 16:16 Kisim save i gohet long kisim gol! I lukim tok save i narakain long silva.
PRO 16:17 Rot bilong ol i go stret i kam longwe na lusim ol samting nogut; man i save lukautim wei bilong en, na bai saveman i lukautim laip bilong en.
PRO 16:18 Praut i go bifoa destrukshen, na spiri bilong praut i go bifoa pundaun.
PRO 16:19 I gat bikpela spirit long ol pipol i stap long bel isi, nau ol i no inap kirapim kago wantaim ol pipol i stap long proud.
PRO 16:20 Husait i harim tok bilong techa, em i lukim wuns, na man bilong blessim em i husait i putim trast long Lod.
PRO 16:21 Ol i gat save long ol hart em i kolim ol i gat susa, na tok sweit moa i helpim laren.
PRO 16:22 Ol i save na em i sipsip bilong laip long pipia, tasol disiplin bilong ol i no save em i longlong ai tasol.
PRO 16:23 Hart bilong man i gat save em i skulim maus bilong en, na em i kirapim strongpela toktok long lip bilong en.
PRO 16:24 Woods i kamap strong na swit olsem huni kom, em i swit long soul bilong yu na i kaleim bohin bilong yu.
PRO 16:25 I gat wanpela rot, em i luk olsem rit long ai bilong man, na em i go na kisim rot bilong dai.
PRO 16:26 Wokman i gat bel, bel i birua, na bel i pulim i go, em i wokim wok long en.
PRO 16:27 Man i no value, em i kisim kaikai bilong satan, na tok bilong em olsem faia i bungim.
PRO 16:28 Man i stap long ples we i mekim bikpela hevi, na stori tasol i kirapim bel hevi long ol wantok.
PRO 16:29 Man bilong strongpela pasin i winim nek bilong en, na i bringim i go daun long rot we no gutpela.
PRO 16:30 Man i kanakim ai bilong en em i wokim ol samting nogut; man i kisim lip bilong en i go inpait em i stap long ol samting nogut.
PRO 16:31 Gras bilong hed i kamap olsem krown bilong glori; em i kam long rot bilong jus.
PRO 16:32 Man i go slow long rausim bel hat i gutpela more than man warrior, na man i save im birua i bikpela more than man i winim siti.
PRO 16:33 Kaul i go daun long skat bilong, tasol desisen ol i kam bek long LORD.
PRO 17:1 Betta nakamal long kaikai lilipela na dus longtaim quiet, nau olsem haus i fulap na kaikai bilong ples wantaim faet.
PRO 17:2 Servant i gat save bai kamap olgeta bos long pikinini i no gat shame, na bai ken sharim inheret bilong en olsem wanpela brata.
PRO 17:3 Wanpela pot bilong melim silva na wanpela ovn bilong melim gol, tasol LORD em i man bilong testim het.
PRO 17:4 Man bilong sin i harim tok bilong lip bilong ol i no gut; man bilong lie i givim ia long tong bilong bagarapim.
PRO 17:5 Man i laif na kat ol i skelim ol pobre, em i krosim Meka bilong ol; husat i amamas long taim bilong trabel, em no bai stap fri long penati.
PRO 17:6 Ol pikinini bilong ol pikinini i kap bilong ol bikpela, na glori bilong Pikinini em i Papa bilong em.
PRO 17:7 Tok swei i no kamap long ol i stap long man i bikhet, olsem na lipu i givim lies em i masud bad long bikman.
PRO 17:8 Bribi em i mak olsem majik long han bilong givimane; we bilong en em i go, em i win.
PRO 17:9 Husat i harim bikim klostu ol pakim, em i helpim strongim na kamapim lav, tasol husat i kirapim bek gen i go long tok, em i waiden ol wantok.
PRO 17:10 Wanpela krosim tok ikam inap long man i-gat save gut long tingting, i-go deeper yet olsem hundrepela pasim bilong whip ikatim long wanpela man i-no save.
PRO 17:11 Man i no gat laif i lukim bek long wanpela tok bilong bagarap; na mang Highlands i dai bai i kam bek gen long en.
PRO 17:12 Emi beter long go bekim bek i losim pikinini bek bilong en, nau long olsem man i no save long en i go long wok bilong en.
PRO 17:13 I kam bek long god na givim olsem bikos, ol bikhet bai no lusim haus bilong en.
PRO 17:14 Kisim ka long pakai birua, em i bringim wara i kam daunol, olsem yu mas lakim birua bifo em i bagarap.
PRO 17:15 I givim gui long ol narapela we i bagarap, na krosim ol dispela we i dai kukim – ol samting nogut long ai bilong Bikpela.
PRO 17:16 Wai ol i no save, nau moni i stap long han bilong en, tasol en i no laik baim save?
PRO 17:17 Wanpela poroman i stap lovi long taim olgeta, na brapela i kamap long taim bilong hevi.
PRO 17:18 Man i no gat saveman, em ikam long han bilong em na birua bek i go long neba bilong em.
PRO 17:19 Man i gat lav long boge, em i lav long faet; man i karim gaten bilong en i go hap, i askim bagarap kom long en.
PRO 17:20 Man ikam long het bilong bikim ol samting long wei i no gut, i no ken finim gupela samting, na man us tongue bilong em i gat bikim ol sem, em i birua long trabel.
PRO 17:21 Man i bikim man bilong bagarap na em i kisim sorere long en self; papa bilong man bilong bagarap i no gat hameri.
PRO 17:22 Hati bilong yu i amamas, em i gutpela medisin, tasol spirits bilong yu i bagarap, bai ol buai bilong yu i darip.
PRO 17:23 Man i no gat laif i kisim pe bilong bel i stap long hap, em i bagarapim tok bilong jusis.
PRO 17:24 Wisdpm i stap long ples bilong ol i gat save, tasol ai bilong man bilong hevi i go daun na i go antap long hap bilong graun.
PRO 17:25 Pikinini i no save i bringim sori long papa bilong en na i bringim pain long mama bilong en.
PRO 17:26 Em i no gut tumas long givim pain long ol narapela we i no mekim rong o long paitim bikman long pasin bilong en we em i trai.
PRO 17:27 Man i save istap, em i holim toktok bilong en, na man i gat nogut pes, em i stap klosim spirit bilong en.
PRO 17:28 Wanpela man ol i nogut tasol, em i tokwis, em i save tok tok, taim em i no tok, na taim em i kisim toktok bilong en.
PRO 18:1 Man i kirap long en, em i pulapim desai bilong en yet, na em i bagarap olgeta nosis.
PRO 18:2 Man i no gat kamsori long toksave, tasol em i laik tokautim tingting bilong en.
PRO 18:3 Wantaim man i no gat laif, i kam tu olsem kontempts, na shem i go wantaim sikir.
PRO 18:4 Tok bilong mao bilong man i wara i go daun i stap, na sabus bilong wisdom em i krik bilong wara.
PRO 18:5 Givim skul i go long ol pikinini nogut, na tekim rait long ol innocent, em i no gut, na mekim dem miss out long jusis.
PRO 18:6 Maus bilong man i no save i go long pait, na maus bilong em i askim bikpela.
PRO 18:7 Maus bilong man i no save i go daunim em yet, na lips bilong en i kamap olsem net long spirit bilong en.
PRO 18:8 Ol toktok bilong yangpela man olsem ka moningi i swit, na i go daun insait long spirit bilong yu.
PRO 18:9 Husait i no wankain long wok bilong en, em i brata bilong man i bagarapim.
PRO 18:10 Nem bilong LORD em i stap long haus bikpela strong; ol righteous i ran i go insait na ol i stap gut.
PRO 18:11 Riki bilong man riki em i olsem taun bungim, em i go back long tok bilong en olsem wanpela hait wal.
PRO 18:12 Bifoa em i go daun, hat bilong man i strongpela, tasol humblnes i kam bifoa hanor.
PRO 18:13 Man i bekim tok bifo em harim, dispela em i olsem giaman na sos long en.
PRO 18:14 Spirit bilong man i ken holim siknes bilong en, tasol husat i ken liv liklik long taim spirit bilong em i bagarap?
PRO 18:15 Haten bilong ol diskaining i kamapim save, na ea bilong ol wis i go bek long en.
PRO 18:16 Gif bilong man i opim doa bilong en, na i bringim em go long ol bikpela man.
PRO 18:17 Em i go kam bekim tok bilong en first, i luk olsem em i rait, tasol kastom long taim narakain i kam na i soim bekim tok long en.
PRO 18:18 Kastim ston i stap long pisin bilong faet na i separatem ol strong opoten.
PRO 18:19 Braza i pikinini long olsem i bikim hatwok long winim, na heve na toktok i olsem bar bilong kastol.
PRO 18:20 Long mun bilong em, bel bilong man i kamap pulap, wantaim ka bilong toktok bilong em, em i amamas.
PRO 18:21 Laip na dei i stap long pawa bilong tang, na ol det i lakim, bai ol kai kai friut bilong en.
PRO 18:22 Man i painim meri, em i painim samting gutpela, na em i kisim grace na favor long han bilong LORD.
PRO 18:23 Man i no gat moni em i kirapim askim skul, tasol man i gat planti moni em i tok strong.
PRO 18:24 Man i gat planti ol fren, em bai i kamap birua, tasol i gat poro wanpela i stap klostu long yu olsem brata.
PRO 19:1 Man i no gat moni, em i warka wantaim save na trut, nau olsem man i no save, maus bilong em i krung.
PRO 19:2 Igo zel i no inap long knowledge, na man we i harim festot bilong en i kamas long taikim tok.
PRO 19:3 Man i go daun long wei bilong en, na olsem em i kirapim bikos bilong ol bisnis nogut bilong en, yet haret bilong em i hot long Bikpela.
PRO 19:4 Weatlh i kamapim planti frien, tasol man i no gat moni, na frien i lusim em.
PRO 19:5 Wanes witness i no tru bai no ken go long weipunish, na man i tokim lies bai no ken ronewe.
PRO 19:6 Ol i lukim bekim favor bilong biceman, na ol i hamamas long poroman bilong givim gift.
PRO 19:7 Ol brata bilong man i no gat moni ol i hatim em, na ol poroman bilong en i lusim en olgeta moa yet. Em i go bek Gen Jip na tok stret long ol, tasol ol i no stap hap, ol i lusim em na em i no inap folim bek ol.
PRO 19:8 Man i kamapim save, i lakim em yet; man i harim save long tok, bai em kamap strong.
PRO 19:9 Wanpela witness i no tok tru bai no ken go long wei, na wanpela i kamautim ol lies bai dai pinis.
PRO 19:10 Laksari i no olsem long ol man i nogat save, na em i bikpela i harm ol boi i bosim ol prinis!
PRO 19:11 Insait bilong man i givim em pasiens, na vertu bilong em em i lakem olsem na lusim ofens.
PRO 19:12 Rae bilong king i olsem kurukuru bilong lion, tasol faivim bilong em i olsem ren na stap long gras.
PRO 19:13 Suna i go long long olsem man i nogat save, em i mekim papa bilong en i bagarap, na meri i givim planti toktok, em i olsem ren i kam daun longtaim.
PRO 19:14 Haus na moni i inaheritim bek long tumbuna, tasol meri i save gutpela i kam bek long GOD.
PRO 19:15 Lais man i bringim sip mak, na soul i no wok, em bai kros long hangre.
PRO 19:16 Man i holim komando, em i save lif bilong en, tasol man i no tingim gut long rot bilong en, em bai dai.
PRO 19:17 Gutpela sindaun long ol pikinini i no gat moni em i olsem lendim moni long Lod, na Em bai peim bek long dispela man i givim moni.
PRO 19:18 Tisim skul bilong yu pikinini man, wantaim em i gat hop; yu no ken go longlong long namel bilong en.
PRO 19:19 Man i gat bel hatwok long taim, em mas bekim penati; sapos yu helpim em, yu mas helpim em gen.
PRO 19:20 Harim tok bilong konsel na akseptim skulim, nau yu bai saveman ol dei we i kam bihain.
PRO 19:21 Plenti plan i stap inside hare bilong man, tasol porpois bilong LORD bai kamap strong.
PRO 19:22 Desai bilong man i lovingservis; betir yumi i go na nogat moni, than long man i givim lies.
PRO 19:23 Ivi bilong Jehovah i lei long laip, olsem wan man i mas kamap strong na hamamas, bai olgeta nating, nogat ken tok lostus.
PRO 19:24 Man i no wokim wok, em i kilim han bilong en long ka; em i no bringim bek gen long maus bilong en.
PRO 19:25 Paitim wanpela man i laik kokim stori, na ol pipol i no save bai ken bewe; tok strong long nep long man i gat save, na em bai kisim moa save.
PRO 19:26 Man i go bagarap papa bilong em, o i usim laip long kukim mama bilong em, em i kamap pikinini i bringim shame na sos long ol.
PRO 19:27 Sapos yu hariam tok bilong skul na yu no lissen, pikinini blong mi, yu bai i go bek long tok bilong save.
PRO 19:28 Wanes witness i no inawe tru i pilaiim justice, na maus bilong ol man i nogut i kaikaim hevi.
PRO 19:29 Dijipmen i redi long ol i laif nakim man, na paitim i go long baksait bilong ol fule.
PRO 20:1 Wain em i man bilong laif, kaikai drik strong em i man bilong pait, na husat i bihainim ol, em i no save.
PRO 20:2 Agivim na trau bilong king olsem saveman bilong lion; husat i kirapim em, bai i lusim laip bilong en.
PRO 20:3 Em i gut long ol man long kliaim bekim hevi, tasol ol narapela i no save bai i pait.
PRO 20:4 Man i no laik wok, em i no wokim ples long taim bilong planim; long taim bilong kakaruk, em i lukim, bere na ting ting i no stap.
PRO 20:5 Nius bilong het bilong man i ol i stap long solwara i go daun, tasol man bilong save i kilim autim ol.
PRO 20:6 Olgeta man i tokim gutpela bilong en, tasol husat ina bai painim man i gat trast?
PRO 20:7 Man bilong Jesis i go wanpela hap, em i gat save long trut; ol pikinini bilong en i bikim hamamas bihain long en.
PRO 20:8 King i sindaun long thrown bilong en long givim sentens, i kirapim olgeta samting nogut wantaim ai bilong en.
PRO 20:9 Husat ina toktok, “Mi kisim haret bilong mi i kamap klia; mi pinis long sin bilong mi, na mi kamap klia”?
PRO 20:10 Wep bilong pekelo i no olsem na singisi i no olsem, olgeta samting nogut long ai bilong LORD.
PRO 20:11 Yangpela man i save long wok bilong en - sapos bihainim bilong en i koros na streit.
PRO 20:12 Ka bilong harim na ai bilong lukim - LORD im bin mekim olgeta tupela.
PRO 20:13 No ken lavem slaip, nogat yu bai i kamap poroman; openim ai bilong yu, na yu bai kisim planti kaikai.
PRO 20:14 “Nogat pe, nogat pe!” ol baima tok, tasol long we i go aut, em lakai bilong en i amamas.
PRO 20:15 I gat planti gol na ruby, tasol kus bilong save em i ples bilong tambu.
PRO 20:16 Kisim klotes bilong man i givim sekuri long man i no save; kisim samting bilong bekim sekuri sapos em i go long kantri man.
PRO 20:17 Ka moni we i kam long bikim olsem i swit long hap bilong man, tasol bihain bai maus bilong en i fulap long stoan.
PRO 20:18 Makim plan long tok stret, na faitim war long gutpela advais.
PRO 20:19 Man i makim olkaikai bilong hem em i bikpela tok tok; yu no ken go wantaim man i talkin long maus bilong en.
PRO 20:20 Husat i nau kurse papa na mama bilong em, lambul bilong em bai i stap grisim pinis long dek na dai.
PRO 20:21 Ineritim we i kamap bikos bilong wanpela dei em bai no gat blessin long taim igo.
PRO 20:22 No ken tok, "Mi bai bekim dispela olgeta nogut!" Weti long LORD, na em bai saveim yu.
PRO 20:23 Wet na peles we i no sanap em i bagarap long ai bilong Bikpela, na skele bilong birua i no gut.
PRO 20:24 Stap bilong man i kam from long LORD, olsem wanem man ina save tokim bekim wai bilong en?
PRO 20:25 I gat trapi long man husat i wokim vot harim long hapkas, na bai e reconsider long vot bilong em bihain.
PRO 20:26 King wis i skelim ol i no gat laif, na i daunim wel bilong kilim grain long ol.
PRO 20:27 Spiriti bilong man i lambu bilong LORD, i wokim resis long en tok bilong het bilong em.
PRO 20:28 Dios long stap na bilip i save king, na long dispela ol samting i holim em i stap long en tok ples.
PRO 20:29 Glory bilong yungpela man i stap long streng bilong ol, na gras bilong hed i stap bilong splendor bilong ol bikpela man.
PRO 20:30 Paitim na wonjol i skulim olgeta bikhet, na paitim i kliaim insait long bodi.
PRO 21:1 Hati bilong king i stap olsem warai long han bilong LORD, na Em i diktedim i go we bilong Em i laik.
PRO 21:2 Olgeta wei bilong man i luk olsem rait long em, tasol LORD i balansim het bilong en.
PRO 21:3 Long ol i mekim derek bilong righteous na justis em i moa swit long Papa God narakain long ol sakrifis.
PRO 21:4 Ai i go longwe na het bilong prat - em i gidim ol nogut, em i sin.
PRO 21:5 Plani bilong ol i wok harim bringim planti ka, olsem hasti i karim i go long pobo.
PRO 21:6 Kisim moni plenti long tok blem em i smok i go daun, em i pursit i kilim.
PRO 21:7 Vilesens bilong ol nogut bai krosim ol, bikos ol i no gat laik long mekim ol samting orait.
PRO 21:8 Rot bilong man i galt i kruket, tasol wokim pis bilong ol i kamap em streit.
PRO 21:9 Beter long stap klostu long korner bilong ruf na nogat stap wantaim meri i gat moa janis ol ikam stap long wanpela haus.
PRO 21:10 Sowl bilong man i nogut i laikim ol samting nogut; nambis bilong em i no gat dei bilong stap klostu long ai bilong em.
PRO 21:11 Wanpela taim man i laik katolim i kam bek long penalti, ol simpl i kisim save; na wanpela taim man wise i skulim, em i kisim moa save.
PRO 21:12 Man bilong righteousness i tingim haus bilong ol wicked, na i bringim ol wicked i go daun.
PRO 21:13 Husat i kromim pinis eria long krai bilong ol i no gat moni, em tu bai krai aut na no gat ansa.
PRO 21:14 Gif long sekrit i kam daunim bel hevi, na kisim moni i go bek i pusi daunim bikpela popoi.
PRO 21:15 Jastis i kamap em i hamamas long ol righteous, tasol em i bagarap long ol wokman bilong Hevengutu.
PRO 21:16 Man i go na wai long rot bilong save, em bai istap long assembli bilong ol dai.
PRO 21:17 Man i lakim plesa bai em i bekam poro; man i lakim wain na ol, nogat bai em i kamap rik.
PRO 21:18 Ol pikinini i kamap sindaun long ol righteous, na ol i no gat feis long ol i stap strong.
PRO 21:19 Betta yupela i go stap long bus nau na i no go wankain wantaim meri i gat nogut pasin na bel hevi.
PRO 21:20 Ol samting bilong value na oil i stap long ples bilong wisman, tasol man bilong bagarap i kaikai olgeta.
PRO 21:21 Man i go bekim righteous na lav na bilip, em i painim laip, righteous, na teteh.
PRO 21:22 Man i gat save i go antap long siti bilong ol i strong na i pulim daun strangples we ol i putim trast long en.
PRO 21:23 Man i lukautim maus bilong en na tupela lek bilong en, em i save ol sok na hevi long spirit bilong en.
PRO 21:24 Man i givim nem Mokis long ol man we i stap strong head na i amamas, dispela man i wok long pait.
PRO 21:25 Desire bilong man i no wok i kirim em, wantaim han bilong en i no ken wok.
PRO 21:26 Oldei long em i laikim moa, tasol daidoi man i givim bai him tasol.
PRO 21:27 Sakrifis bilong ol i no gat hevi em i nogut tru, maski moa yet tumas long taim yu bringim komo long bikhet.
PRO 21:28 Wanes witness i givim lie bai i dai, tasol man i harim tok trut em bai stap tok oltaim.
PRO 21:29 Man ol i no gat laif i strongim pes bilong en, tasol man ol i gat laif i mekim wei bilong en stap strong.
PRO 21:30 I no gat save, i no gat nogut, i no gat tok bilong helpim, bilong strongim gen Bikpela.
PRO 21:31 Hos i redi long de bilong pait, tasol win em i bilong LORD.
PRO 22:1 Nem gutpela i narakain long plaenta moni, na favor i winim silva na gold.
PRO 22:2 Ol ric na ol pua, ol i gat wanpela samting long tumbuna: LORD em i Makar bilong olgeta.
PRO 22:3 Ol i gat saveman i lukim dai, na ol i kamap long hap, tapi ol simple i go nap long, na ol i kisim pain bilong.
PRO 22:4 Riwaz bilong olsem mai na féarim LORD em i givim yumi moni, renhem na laip.
PRO 22:5 Pok na snara i stap long rot bilong ol man i no orait; man i lukautim spirit bilong en, em i go wer long wei bilong ol.
PRO 22:6 Sikim na skulim pikinini long wei em i mas i go, na taim em i bikim olsem lapun, bai em i no lusim bek.
PRO 22:7 Ol ric man i bosim ol poroman, na man hus save long moni i wok bek long man hus givim moni.
PRO 22:8 Man i mekim sin no gut, em bai kisim bek long disaster, na rod bilong birua bilong em bai i bagarap.
PRO 22:9 Man i givim planti, bai bilong blesim, fromwe i sharim bikpela ka long ol pikinini na ol nogut.
PRO 22:10 Usim bek long nambis i go, na faight i stap igo pinis; krosim skul anausim ol i stap igo pinis.
PRO 22:11 Man igat haret i paiawe na maus bilong toktok i swit moa, King bai i kam na stap wantaim em.
PRO 22:12 Mata bilong LORD i harim long save nau, tasol Em i bagarapim tok bilong ol i no trast.
PRO 22:13 Man i no wok olsem i tok, “Lion i stap outside! Bai mi i dai long stret!”
PRO 22:14 Maus bilong meri i go bek long wain em i hole ananias, na ol man i kalap long em long bel hevi bilong Papa God.
PRO 22:15 Olsem bilong ol i stap yet long hap bilong pikinini, tasol zaip bilong disiplin i kirapim em i go longwe olsem.
PRO 22:16 Bagarapim ol pikinini olsem yu ken kamap rik, o givim samting bilong yu long ol ric, em bai i bringim poberti.
PRO 22:17 Kilim i go daun long tok, harim tok bilong ol i gat save—putim masalai bilong yu long save blong mi.
PRO 22:18 Em i ambis wanem yu bekim ol insait long yu na olseva long maus bilong yu.
PRO 22:19 Na bai yu bilivim i go long olgetting long LORD, mi laik instruktim yu tude—ya, yu.
PRO 22:20 Mi wraitim long hap bilong yu teti faiv skelim bilong toktok na tok save,
PRO 22:21 Ol i soim yu ol tok tru na strongpela, nau yu ken givim bek toktok strong long ol i sendim yu?
PRO 22:22 No ken slipim man i no gat moni bikos em i no gat moni, na no ken daunim man i katik long gate.
PRO 22:23 Bikpela i go kam bek long ol, na bai ol i stap strongim na stilim ol, bikpela i ken kisim bek ol samting we ol i stilim.
PRO 22:24 No ken kisim ol fren wantaim man i gat bel isi, na no ken stap wantaim man i gat het bilong em i hat.
PRO 22:25 Olsa, yu ken lakim pas bilong em, na yu bai katim long narapela samting.
PRO 22:26 Yu no ken stap wan em i givim sekiriti, em i kisim bek ol det long narapela man.
PRO 22:27 Yupela i no gat moni bilong pe, walum ol bai tekim bek diwai bilong yu, na yu bai slip long graun?
PRO 22:28 No ken muvim stoun bilong boundary long taim bifo we tumbuna ol i stap long ples, plantim.
PRO 22:29 Yu lukim man i gat save long wok bilong en? Em bai stap kot long ples bilong king; em i no stap bifor ol man i no gat nem.
PRO 23:1 Wanpela taim yu sindaun na kaikai wantaim papa bilong kantri, tingim gut na lukim ol samting we ili katim long tebol.
PRO 23:2 Na katim naip long nek bilong yu if you gat bel i bik nogut.
PRO 23:3 No ken tu crave long kaikai nais bilong en, wantem dispela kaikai em i birua.
PRO 23:4 No ken kisim planti moni na slip long strong bilong yu; iuset save na holim bek.
PRO 23:5 Wanpela taim yu lukim moni, em i go daun, em i wokim wing bilong em yet na flai olsem agrik i go long skai.
PRO 23:6 Yu no kaikai bret bilong man bilong pait, na yu no laikim kaikai i swit bilong en;
PRO 23:7 Em i kisim trak, kalkulim kost long bel. “Kaikai na dring,” em i tok long yu, tasol haret bilong em i no stap wantaim yu.
PRO 23:8 Yu bai kukim bek ol liklik samting yu kaikai na yu bilasim tok plesena olsem.
PRO 23:9 No ken tok long man i no save, bikos em bai bagarapim tok bilong yu.
PRO 23:10 No ken muvim stoun bilong boundary long taim bifo, na yu no ken go insait long graun bilong pikinini we missim papa.
PRO 23:11 Bilong ol i göt strongpela Savioa, em bai katim kaebal long dispela kesa gen.
PRO 23:12 Paitim bel bilong yu long ol tok bilong skul, na yu putim eras bilong yu long tok bilong save.
PRO 23:13 Yu no ken holim bekim skulim long pikinini; maski yu paitim em wantaim stik, em nogat bai dai.
PRO 23:14 Pitim em wantaim stik, na yu bai savem spirit bilong en long hap graun.
PRO 23:15 Pikinini bilong me, if harim bilong yu i wis, harim bilong mi yet em inap long hap.
PRO 23:16 Bodi bilong me i go hap wankain yu toktok stret.
PRO 23:17 No ken tok long harim bilong yu inawe bilong bikman, be yu yet stap i go long fear bilong LORD.
PRO 23:18 I gat futur, na hop bilong yu no bai kat of.
PRO 23:19 Harim, pikinini bilong mi, kam wis, na tosim het bilong yu long ret tre.
PRO 23:20 No joineim ol i dringim win tumas o kaikaim mit na i go long ol.
PRO 23:21 Dringa na kaikai planti bai go daun long bikhet, na slip i marit bai kisim rag na kisim i kamapim ol.
PRO 23:22 Harim tok bilong papa bilong yu we i givim yu laip, na no ken diketa mama bilong yu taim em i olpela.
PRO 23:23 Invistim tru long toktok, nogat bai selim - invistim long wizdom, skulim na save.
PRO 23:24 Papa bilong man i kamap strong tru i amamas, na papa i karim pikinini i gat save em i hamamas long en.
PRO 23:25 Papa na mama bilong yu mas hapimai, na meri bilong karim yu i mas singautim rejois.
PRO 23:26 Pikinini bilong mi, givim mi hare blong yu, na let yu kam lukim i hamar long rot blong mi.
PRO 23:27 Wan meri bilong sindaun i stap olsem hole yangpela, na meri bilong birua i stap olsem bunya i no gat spes.
PRO 23:28 Olsem robba, em i stap wait na i multiplicem ol pipol we nogat trast long ol man.
PRO 23:29 Husat i gat sori? Husat i gat pikinini bel? Husat i gat faet? Husat i gat tok strong? Husat i gat poro isi? Husat i gat ai redi?
PRO 23:30 Ol i save katim win moninga, ol i go long testim drai olsem.
PRO 23:31 No lukim win wail em i red yet, wail em i shine klostu long kap, na em i go daun i kamap swit.
PRO 23:32 Bai i kam las, na em i kamo bek long ol snake, na em i paitim olsem vipa.
PRO 23:33 Ai bilong yu bai lukim ol samting narakai, na tingting bilong yu bai tokaut ol bikpela i no sindaun.
PRO 23:34 Yu bai stap olsem wan man i slip long solwara bikpela o yu i lai antap long hed bilong mast.
PRO 23:35 Ol i paitim me, mi no finis strong imas! Ol i kilim me, mi no save long dispela! Wanem taim bai mi kam bek stret long sop na lukim drai gen?
PRO 24:1 No ken bilong kisim jelos long ol man nogut, o yu laik igo wantaim ol.
PRO 24:2 Olgeta hart bilong ol i tingim strong long mekim vailens, na olgeta maus bilong ol i tokim trabel.
PRO 24:3 Long wi tumas, haus i bikim, na long save, em i strongim.
PRO 24:4 Long najual, rum na em i fulap wantaim olgeta samting presis na swit moa.
PRO 24:5 Man bilong save i strong, na man i gat save i kirapim strength bilong en.
PRO 24:6 Bikosim olgeta wokim faet wantaim gutpela direksen, na viktori i stap long planti ol man husat i givim toktok.
PRO 24:7 Wisdpm i go longwe na i no kamdaun long foolish man; em i no opim mao long ples bilong miting.
PRO 24:8 Man i mekim ol samting nogut bai kolim Schemer.
PRO 24:9 Plan i no save em i sin, na man i laik kukim ol i amafait em i iambepo long ol man.
PRO 24:10 I gat bikim bek pes long de bilevel bilong trabel, pea smol i kamap olsem bilong yu!
PRO 24:11 Saveman ol i go daun long deat, holim ol i birua na i stap klostu long slahta.
PRO 24:12 Yu tok, "Mipela i no save long dispela," tasol em i masalai hat, em bai i tingim. Em i lukautim laip bilong yu, em bai i save. Bai em i givim bek long man olsem ol samting em i mekim? Olsem bikpela i save na jujumim ol hat bilong ol manmeri, na em i givim bek long ol manmeri olsem ol samting ol i mekim.
PRO 24:13 Kai hanibis, pikinini bilong mi, em i gutpela, na hanibis bilong kom i swit long tast bilong yu.
PRO 24:14 Sapos yu save olsem, wisdom i swit long soul bilong yu. Yu finisim em, yu gat futur bilong yu yet, na hop bilong yu no bai katim of long taim.
PRO 24:15 No ken slip long ples bilong man i gat jastis, narakai long haus bilong em; no ken bagarap ples bilong em i stap.
PRO 24:16 Man i gat jastis em i go daun seven taem, em yet i kam bek gen; tasol man i no gat laif i painim trabel long taim olgeta i no gut.
PRO 24:17 Nogat givim laip long poisin bai ipoisin, na nogat lusim het bilong yu i amamas wanem taim em i kirapim.
PRO 24:18 Bikpela i lukim na i no laikim, na i waipeim bel hat long em.
PRO 24:19 No ken longlong long ol semen i go hevi, na yu no inshusim ol raskol.
PRO 24:20 Man i nogut i no inap go long taim bilong futur; lait bilong ol man i nogut bai i boigis.
PRO 24:21 Pikinini bilong mi, i gat respek long Lod na king, na yu no inap kam wantaim ol i birua.
PRO 24:22 Ol bai bringim bagarap sisiskan. Husait save long wanem kain bagarap ol i ken bringim?
PRO 24:23 Dispela tu i tok bilong ol wis: Long mekim narapela ka long desisipn em i no gut.
PRO 24:24 Husat i tokim ol guilty, “Yu innocent pinis”—ol piple bai kurseim em, na nesen bai krosim em;
PRO 24:25 Bai ol i go gut long ol man i tambuim ol birua, na blessing bilong plenti bai kam long ol.
PRO 24:26 Wanpela tok tru i kam bek i olsem wanpela kis long lip.
PRO 24:27 Kampla wok bilong yu na i go long wei, prepa grasn bilong yu bilong planim; bihaen long dispela, yu ken buildim haus bilong yu.
PRO 24:28 No ken tok bagarap long nek bilong yu long wei nogat risin, na no ken givim tok bipo long mus bilong yu.
PRO 24:29 Yu no tok, "Mi bai mekim olsem long em, olsem em i mekim long mi; mi bai givim bek long man, olgeta wok em i mekim."
PRO 24:30 Mi go pas long ples kanaka i no wankain na nabauta long vineya bilong man i no save ting.
PRO 24:31 Piksa na thistel i kamap strong olgeta, ol thistel i kova graun, na fens bilong ston i bruk.
PRO 24:32 Mi lukim, mi kisim i go insait long bel bilong mi; mi lukim, na mi kamap save.
PRO 24:33 Liklik slip, liklik sluma, liklik kalim bikos rest,
PRO 24:34 Povati bai kam long yu olsem wan raskol, na nidi olsem wan bagarap man.
PRO 25:1 Olgeta nupela tok bilong Solomon, ol man bilong Hezekia king bilong Yuda i kopi.
PRO 25:2 Em i glori bilong God long harim olsem na klosim, na em i glori bilong king long sanap strong long lukim.
PRO 25:3 Ol heven i go hap, graun i dei, olsem nau haret bilong king em i no inap tresim.
PRO 25:4 Kisim wei dros i go, na vesel bilong man bilong wokabaut long silva bai kam ap.
PRO 25:5 Kisim ol wicked i go longwe pes na long hap bilong king, na tron bilong em bai stap strong long jastis.
PRO 25:6 No ken stretim yupela yet long hap bilong king, na no ken sanap long ples bilong ol man i gat bikpela save;
PRO 25:7 Em i gutpela longen olsem em tokim yu, "Kam daun hia!" nanet long yu lus pipel long wei bilong prins. Siamin ol samting yu lukim wantaim ai bilong yu,
PRO 25:8 No bringim kasem i go long kot kuiktaim, nogat, otherwise bai yu mekim wanem long las wain nau nei bilong yu i putim yu long sham?
PRO 25:9 Tokstrong olsem yu yet long kisim rait wantaim nebor bilong yu, bai yu no ken givim nesen long tok bilong arapela man.
PRO 25:10 Mipela i harim na yumi bai katim yu yet, na shem yu nogat bai lus.
PRO 25:11 Wanpela tok i kamap strong olsem epel bilong gol long hap bilong silva.
PRO 25:12 Olsem kamo bilong gol o pes bilong gol i gat kela, ripot bilong man i gat save i kamap strong long ear i harim.
PRO 25:13 Olsem kol bilong snou long taim bilong kaivakai, wan mesija we i kamap trast i ko long ol bos bilong en, em i givim laif i go long spirit bilong ol.
PRO 25:14 Olsem klau na win bisnis long taon bai i no kam, olsem man i save tok brag long givim klostu we i no givim.
PRO 25:15 Long plesen, bikman i ken kam apo, na tong yu swit i ken kilim banis.
PRO 25:16 Sapos yu finis hanii, kaikai olsem yu liklik, bilong yu no ken kaikai planti na kharakutim.
PRO 25:17 Nogat planti yu kam daun long haus bilong neba, bicos em i ken bagarapim yu, na yu i ken hatim yu.
PRO 25:18 Olsem wanpela klab, o sword, o sharppilo i stap long man i givim tok bokis against narapela man.
PRO 25:19 Olsem tuth i bruk o olsem fut we i go long na i kam bek gen long ples ya, em i olsem trast long man we i no gat feis long taim bilong trabel.
PRO 25:20 Olsem man i tekewe klos blong en long dei kol, o olsem viniga i go daun lon won, olsem nau em i go singim sang long hap blong ol i go daun.
PRO 25:21 I go long nemigim bilong yu i gat beli, givim kaikai long em, na sapos i go long nemigim bilong yu i dai, givim wara long em.
PRO 25:22 Long olsem na, yu ken kisim koal buning i go long het bilong en, na LORD bai givim yu bek.
PRO 25:23 Win blong not i bringim rain, olsem nau tengue bilong bakbat i bringim lukim angry.
PRO 25:24 Beter long stap long korner bilong ruf na lived long hus wantaim meri we i gat bel hevi.
PRO 25:25 Olsem wara kol long sow na les, gutpela stori from we bilong ples i go weeds.
PRO 25:26 Olsem wanpela spring i go dae i kamap moa olgeta dirt, o olsem wanpela well i pkinis, em i olsem man bilong righteousness i givim wei long ol man bilong evil.
PRO 25:27 Em i no gut bai yu kaikai planti honey, na bai yu susu i go long lukim glori bilong yu yet.
PRO 25:28 Olsem wanpela taun wosip barak i bruk, em i man husat i no inap kontrolim em yet.
PRO 26:1 Olsem snou long taim sumo na ren na taim bilong harves, gutpela nem no inap long ol iangwe.
PRO 26:2 Olsem wanpela pisin i go flapflap o wanpela swalo i go pas, wanpela karim bek long nogat tok tru i no kam bilong stap.
PRO 26:3 Wanpela belo bilong hors, wanpela selim bilong donki, na wanpela stil bilong baks bilong ol iumi!
PRO 26:4 No ken tokim man bilong hevi olsem nadawi bilong em, nogat yumi yet masalai olsem em.
PRO 26:5 Givim tok long ol iumi olsem laik em iumi, nau bai em i no kam bikpela long ai bilong en.
PRO 26:6 Kotim pes bilong yumi yet o dringim strongpela pasin olsem, em i go long sendim messij long han bilong man i-no-gat save.
PRO 26:7 Ol leg ya i go daun na i hang lo olsem leg we i bagarap em i tok bung long maus bilong man i birua.
PRO 26:8 Ol i binidim ston long slip olsem na em i givim hanor long man i no save.
PRO 26:9 Olsem wanpela pik i pundaun i go insait long han bilong man i dring strong, olsem nau wanpela tok bung i kam insait long maus bilong man i no save.
PRO 26:10 Olsem wanpela man i go wundim ol man long wei, em i kirapim wanpela man i no save o wanpela man i go long rot.
PRO 26:11 Olsem na dok i go bek long pukpu bilong en, olsem na man bilong krangket i mekim bek i go long ol samting nogut em i bin mekim bifo.
PRO 26:12 Yu lukim man i stap, em i tingim em yet olsem em i save? I gat moa hope long namba fool nau nanaret en.
PRO 26:13 Man i no wok olsem i tok, “Lion i stap long rot! Lion i bikpela i wakabaut long ples bilong ol pipol!”
PRO 26:14 Olsem wanpela dea i go raun long hinj, na olsem man i no wok i go raun long bet.
PRO 26:15 Man bilong nogat wok plantim han bilong en long diwai; em i tambuim em long kisim bek gen na putim long maus bilong en.
PRO 26:16 Man i no laik wark i tingim em i wan wel klostu long ai bilong en, na i more wise yet nau long sevenpela man i givim toktok i go longwe.
PRO 26:17 Olsem man i kisim dog long yia, em i ol man i go wakabaut bung wantaim faet nogat bilong em yet.
PRO 26:18 Olsem man i go longlong, i kirapim fayabrand na arao bilong kilim ol
PRO 26:19 Olsem na man i bosim nekbia long spirit, em i tok, "Mi les long pilai!"
PRO 26:20 Bai yu no kan long kakao, ai bai i stap; bai tok tok bai i pinis, dipati bai i stap.
PRO 26:21 Olsem kol i go bek long embers, na diwai i go long faia, olsem na man i gat bikpela hevi i go long bringim pait.
PRO 26:22 Ol toktok bilong wanpela tok tok nating olsem ka moning bung wantaim switpit, i go daun longpela hap bilong bel.
PRO 26:23 Olsem glasi i kap long pot bilong clay, maus bilong yu i hot na het bilong yu i strong long bikim ol samting nogut.
PRO 26:24 Man i no gat lukim gut em i katim tok bilong em yet, tasol em i planim bikpela kaikai long bel bilong em.
PRO 26:25 Wanpela taim em i tok swei, yu no ken bilivim em, wantaim seven kain pasal i paul long het bilong en.
PRO 26:26 Hatrig bilong em i kamap strong na i haitim bikim ol sem, tasol ol samting nogut bilong em bai i kamap long kaonferens.
PRO 26:27 Man i digim hole, em bai fal daun long em, na man i kilim ston, bai i kom bek gen long em.
PRO 26:28 Tang balus i hatim ol i bagarap long en, na mauswara i mekim ruina.
PRO 27:1 No ken tok bikhet long tude, wantaim yu no save wusai deibai bai kamap.
PRO 27:2 Narapela man i givim prais long yu, nogat long maus bilong yu – man i no save long yu, nogat long lip bilong yu.
PRO 27:3 Ston i hevi, san i bikim het, tasol wari long ol i kam bek gen long fool i bikim hat, na em i hevi tupela, ston na san.
PRO 27:4 Werai i kreul, kem kem i olsem wari long solwara, tasol husait ina bale save stap strong long tais?
PRO 27:5 Krosim ol i go long ples i beter long lav i stap i klostu.
PRO 27:6 Sop bilong poroman i trasti, tasol kis bilong poi i swit olsem suga.
PRO 27:7 Soul i kamap strongpela i amamas long hanibig, tasol long soul i dai pinis, olgeta samting i no sweet na em i bikim olsem swit.
PRO 27:8 Olsem birid i lusi long nest bilong en, olsem nau man i wanda long haus bilong en.
PRO 27:9 Moil na insens i bringim bel hevi long hat, na switpela bilong poroman em i tok save bilong spirit.
PRO 27:10 No lusim poroman bilong yu o poroman bilong papa bilong yu, na no go long haus bilong brata bilong yu long dei bilong hevi bilong yu; mi lukim neighbor namel long kamap moa beter long brata i stap farawe.
PRO 27:11 Kisim save, pikinini bilong mi, na bringim bel hevi long het bilong mi, bilong me givim tok baksait long ol i tok kleva.
PRO 27:12 Ol i save lukim i dai, na ol i kam na klostu; bat ol i nogut i go nap long, na bungim bekim penati.
PRO 27:13 Kisim klos bilong man i givim sekuriti long narapela man, bekim kolateral sapos em i go long kantri man.
PRO 27:14 I blesim narapela wantaim voys bilong sang long moning bai i kauntim olsem karim.
PRO 27:15 Ren i kam daun na droimapim olsem long de bilong ren na meri i gat bel hevi em i wanwan yet.
PRO 27:16 I stap harim em olsem i holim bek win, o i kisim oil wantaim han diwai.
PRO 27:17 Olsem ain i sharplen ain, olsem wan man i sharplen narapela man.
PRO 27:18 Husat i kam lukautim figa, em bai kaikai frut bilong em, na husat i lukautim masalai bilong en, em bai resis long ol.
PRO 27:19 Olsem wara i save showim pes bilong yu, olsem nau haret i showim man bilong tru.
PRO 27:20 Sheol na Abaddon i no ken satisfy; olsem na ai bilong man i no ken satisfy.
PRO 27:21 Wanpela pot bilong melim silva, na wanpela aun bilong melim gol, tasol man i katim long preis ol i givim em.
PRO 27:22 Mas yu painim man i no save olsem kaukau wantaim mol na pestel, nogut bai i no lus long em.
PRO 27:23 Yu mas save nau stet bilong ol bulmakau na ol sios, na kisim hed i go long ol bikman na ol pikinini animal;
PRO 27:24 Olgeta samting bilong moni i no stap foreva, na krown i no inap stap long olgenarasin.
PRO 27:25 Wanpela taim gras i go daun, kalap i kam, na ol pipol i kam biksim na kisim grain long maunten.
PRO 27:26 Lambis bai givim yu klos, na goats bai givim yu moni long prais bilong ples.
PRO 27:27 Bai yu gat plenti susus bilong goats na bai i givim kaikai long yu, olsem na i go long famil bilong yu, na nupela strong bilong meri bilong wok.
PRO 28:1 Ol bikman i ranawe nogat man i go bekim, tasol ol righteous ol i strong olsem lain.
PRO 28:2 Wanpela graun i go bek long pait, em i gat plenti bikman, tasol man bilong save na tok save, em i holim gut na i stap strong.
PRO 28:3 Wanpela lidaman we i no gat samting, husat i bagarapim manmeri i no gat samting, em olsem ren i kam antap long ples, na i lusim manmeri bai i no gat ka.
PRO 28:4 Ol pipol i lusim lo, ol i givim prais long ol raskol, tasol ol pipol i holim strongim lo, ol i tok harim long ol.
PRO 28:5 Ol man i no gat save long jusis, tasol ol dispela i wokim bek long Bikpela i save olgeta samting.
PRO 28:6 Mi bikpela man i no olsem, narapela man i punda na i go long wei bilong God, i go wankain long trut na save, tasol narapela man i gat plenti moni, we bilong em i kros long laip.
PRO 28:7 Wanpela pikinini i save gutpela tingting, em i holim lo bilong ples, tasol wanpela man i gat krai long ol man i kaikai planti, em i bringing shame long papa bilong en.
PRO 28:8 Man i kirapim moni bilong en long interes na usari, em i save long haus moni bilong man gutpela long poroman.
PRO 28:9 Hu ia kam bek long herim loa, prara bilong em i nogut tumas.
PRO 28:10 Em i go bekim ol i gat save long tok long rot bilong nogut, bai em i kirap i go daun long pit bilong en, na ol i no gat skul bai inerit gud.
PRO 28:11 Man bilong moni i tingim em yet long en, tasol man bilong nogat moni i gat save marimari na em save lukim bek long en.
PRO 28:12 Taim ol raitman i winim, em i gat bikpela glas, tasol taim ol nogut i go ap, ol man i kaibul.
PRO 28:13 Man i kamautim sindaun bilong en, bai i no kamap strong, tasol husat i tok bautim sindaun bilong en na lusim, bai i kisim meri.
PRO 28:14 Man i gat bikpela blessing hu i save stap iangim resis long templa, tasol hu i harim bel bilong en, em i go daun long hevi.
PRO 28:15 Olsem laion i save guriguri o laip i save ran, em i bikpela man i stap long ples, i no inap long en.
PRO 28:16 Wanpela lidaman we i no gat save em i bikpela hatwokman tu, tasol man we i no laikim moni i kam long bagarap em bai stap long taim.
PRO 28:17 Man i katim bilong shedim blod em bai ran i go long Holes, nogat man i mas sapotim em.
PRO 28:18 Man i go wanbel bai em stap strong, tasol husat i rot i bilong en i kurukuru bai em i pundaun klostu.
PRO 28:19 Man i wokim gras bilong en, em i kisim kaikai i plenti, tasol man i gat bel isi long pursuitim tok piksa, em bai kisim planti long bikpela hungri.
PRO 28:20 Man i stap tromoi long tok tru, em bai i kamap na i gat planti bikpela benedison, tasol man i laik kamap ritch, em bai i kisim punishim.
PRO 28:21 Givim skelim i no gut, tasol man i mas wok kranki bilong wanpela ka long bread.
PRO 28:22 Man i save moni tasol i go hapkas long moni, na em i no save olsem pobre ili kam bek gen long en.
PRO 28:23 Man i save kakai olsem, bai em i kisim moa favor long taim bilong planim, na nogat man i givim tok sweet long tuskin bilong en.
PRO 28:24 Man husat i stilim papa o mama bilong en, olsem, 'Em i no nogut', em i stap wantaim man husat i bagarapim.
PRO 28:25 Man i laik ka, em i bringim fight na pait, tasol husat i putim trast long LORD, bai em i kamap strong.
PRO 28:26 Man i trast long em yet em i man i birua, tasol man i wok long wiisdom em bai stap gut.
PRO 28:27 Husat i givim long ol pikinini nogut, em i no ino lak, tasol man i kaipim ai bilong en, bai em i kisim plenti kileng.
PRO 28:28 Wanpela taim ol i no gat laif kamap strong na bos, ol pipol i haidim yet long ol; be tanim ol dai pinis, ol i gat laif i kamap strong na grow.
PRO 29:1 Man husat i stap strong hed na i no lisin long taim igo pinis na ol i skulim em, em bai bagarap strong olsem glas na i no inap kam bek gen.
PRO 29:2 Taim ol raitim i kamap strong, ol pipol i amamas, tasol taim ol nogut i bos, ol pipol i kisim sori.
PRO 29:3 Man i lakim save long tokwis, em i bringim bel hevi long papa bilong em, tasol man bilong stap wantaim ol meri nogut, em i lusim olgeta moni bilong em.
PRO 29:4 Long jastis, papa bilong yumi i givim strong long graun, tasol man husat i kisim tok save long ol pipol i bagarapim em.
PRO 29:5 Man i go tok swei long neba bilong en, em i karim neta bilong kilibim kilibilo.
PRO 29:6 Man i no gat laif gutpela i kam bek long sindaun bilong en, tasol man i gat laif rit i singaut na i hapim.
PRO 29:7 Retaipela man tingim pasin bilong ol pikinini na ol arere, tasol ol man i no gat laif i no gat interes long dispela kain samting.
PRO 29:8 Ol pikinini i save mekim birua long ples, tasol ol wis i kisim bek i go long anga.
PRO 29:9 Man bilong save i go long kot wantaim man bilong krangket, orait bai i gat tok bokis na laif tasol, na nogat wanem samting i kamap.
PRO 29:10 Ol man blo ked bilong shedim i hatim man nogat bibak, tasol ol retmono i kaem long en life.
PRO 29:11 Man bilong hevi em i kukim olgeta het bilong en, tasol man bilong save em i kirapim i go insait.
PRO 29:12 Sapos bikman i harim tok bilong bagarap, ol ofisala bilong en i olgeta nogut.
PRO 29:13 Man i no gat moni na man i mekim olsem bagarap ol i gat wanpela samting ol ikamap long en: LORD inap givim lait long ai bilong tupela.
PRO 29:14 King i givim jusis long ol pikinini na i stap strong, tron bilong en bai statu long taim olgeta.
PRO 29:15 Wan rod bilong krosimaka i givim save long ol, tasol pikinini we i stap wanpela i bringim shame long mama bilong en.
PRO 29:16 Taim ol bikman i kamap strong, ol bagarap na rausim lo bilong God i kale; na ol righteous bai si taim ol i go daun.
PRO 29:17 Tisim skul long pikinini bilong yu, na em bai givim yu ripos; em bai bringim hamamas long sol bilong yu.
PRO 29:18 Wanpela taim wei no gat tok bilong future, ol pikinini i kirap na i lusim ol sel bilong en; man i hapimas, em i holim Lo.
PRO 29:19 Hausboi ino ken korrek long tok bilong wel alone; maski em save, em no ken givim bek.
PRO 29:20 Yu lukim man husat i tok hariap? I gat moa hop long ol i no save nau na compare long em.
PRO 29:21 Wanpela i sarve pasim long taim em i pikinini, em bai bringim sori long las.
PRO 29:22 Man i masalai i bringim bekim bikpela faet, na man i hatwok i planti i go long sindaun.
PRO 29:23 Praut bilong man i bringim i daun, tasol spirit bilong ai i kamap strong na kisim hanor.
PRO 29:24 Patenis bilong tif i hatim spirit bilong em yet, em i kisim oath, tasol i no tok strong long kot.
PRO 29:25 Igo long man i kam na em i wanpela snara, tasol husat i putim bilip long LORD em i stap strong long hevi.
PRO 29:26 Ol i lakim sukim faevor bilong bikman, tasol man i kam bek long han bilong LORD, em i givim jastis.
PRO 29:27 Man i no gat jastis i bagarap tru long ai bilong man i gat jastis, na man we i go long wei stret i bagarap tru long ai bilong ol i no gat laif.
PRO 30:1 Tok bilong Agur, pikinini bilong Jakeh – hek bilong dispela man i tokim Ithiel: “Mi les, O God, na mi birua.”
PRO 30:2 Mi bikpela igunanu long ol man, na mi no save long ol samting bilong man.
PRO 30:3 Mipela i no save long tokwis, na mipela i no save gut long Wan Holihol.
PRO 30:4 Husat i go apo long heven na i kam daun? Husat i kisim win bilong em i holim long han bilong en? Husat i binim wata i go insait long kalimap bilong en? Husat i stapim olgeta hap bilong graun? Nem bilong Em i husat, na nem bilong Pikinini bilong Em i husat – yu save long dispela tok!
PRO 30:5 Ol tok bilong God ol i gutpela tru; Em i sikis bilong olgeta husat i go klostu long em.
PRO 30:6 No ken addim moa long tok bilong Em, bikos em bai kosim yu na proveim yu olsem man i no gat trut.
PRO 30:7 Tu samting mi askim Yu, yu no ken rausim mi bifo mie dai:
PRO 30:8 Kisim ol sem i no troim na toktok bilong dei longwe nau long me. Yu no givim mie papa na ogatta, na yu no givim mie plenti moni na gudfala ka, tasol givim mie ka long taem we em i bilong mie.
PRO 30:9 Inap long have tumas, orait bai mi bikim sem tumas long yu, na tok Olsem, 'Hu i Bikpela?' Or inap mi pobodi na stilim, bagarapim nem bilong Bikpela, god bilong mi.
PRO 30:10 No ken tok bisman long haus boi bilong bos, nau em bai katim yu long hevi, na yu yet kam bek long kisim bikos.
PRO 30:11 I gat genarason wanpela ol i kilim tok baksait long tumbuna ol na ol i no givim bikpela tanim long mama ol.
PRO 30:12 I gat genarasyon ol i tinkim ol yet klia long ai bilong ol, tasol ol i no wasim dirtpela bilong ol.
PRO 30:13 I gat wanpela jenereishen—ol i kamap strong olsem bilong ol, na ol i mekim luk strong, tasol ol i stap long ples bilong praide.
PRO 30:14 I gat genarason, wosai tit na tos bilong ol i laik sords na wosai jao bilong ol i laik naip, ol i kaikaim manmeri dus i kisim strong long graun na ol manmeri gat nid long ol man.
PRO 30:15 Leech i gat tu daughta: Givim na Givim. I gat tripela samting we no ino satis, foapela we no ino tok 'Inap!':
PRO 30:16 Hell bilong dai, bel bilong meri i no gat pikinini, gras bilong kantry i no wantaim wata, na faia we i no tisim 'Inap!'
PRO 30:17 Long ai we i laik kusim papa, na ol i no givim obeisan long mama, ravens bilong bele bai kisim em aut, na vultures ya ip yangpela bai kaikai.
PRO 30:18 Tripela samting i wanpela wondarim long me, foa samting we mi no inap tokim:
PRO 30:19 Wei bilong igl long heaven, wei bilong snek long rok, wei bilong ship long solwara, na wei bilong man wantaim meri.
PRO 30:20 Dispela em i rot bilong meri we i go long narapela man: Olsem, i kaikai na wipim maus bilong en, na i tok olsem, "Mi no mekim rong."
PRO 30:21 Graun i skelim long tri samting, long foa em i no inap bekimap:
PRO 30:22 Wanpela servant i go bekim king, wanpela man i stap long tok olsem na i kaikai planti,
PRO 30:23 Meri i no gat lav igo marit, na hap woman i winim bos meri bilong em.
PRO 30:24 Fopla samting long graun i pikinini, tasol ol i wis nau longlong:
PRO 30:25 Kanu i creature ol i lak strong, tasol ol i save kaikai bilong ol long taim kalabus.
PRO 30:26 Rok badja em i creature ol i no gat strong, tasol ol i mekim haus bilong ol long rok;
PRO 30:27 Lokis i no gat king, yet ol i go hed long wanpela lain;
PRO 30:28 Na momok i ken kisim long han bilong yu, tasol em i stap long haus bilong king.
PRO 30:29 Tripela samting i go longwe na i stap strong long wei bilong ol, na foa samting i go na ol i luk impresiv long wei bilong ol i go.
PRO 30:30 Wanpela lion, em i strongpela long ol beast, i no ken go baksait long eni samting;
PRO 30:31 Wanpela kok i go bek long graun; wanpela male goat; na king wantaim ol soldia bilong en.
PRO 30:32 Sapos yu gat bikhet long tok olsem yu yet o yu gat planim ol samting nogut, yu mas pitim han bilong yu long mause bilong yu.
PRO 30:33 Olsem milk i go daun na bai kamap butter, na taitim nos bilong yu na bai kamap blooding, olsem tu wokim bel hevi i bringim fait.
PRO 31:1 Ol tok bilong King Lemuel - em i tok bung bilong mama i skulim em:
PRO 31:2 Mi mas tok wanem, O pikinini bilong mi? Wanem, O pikinini bilong bel bilong mi? Wanem, O pikinini bilong promis bilong mi?
PRO 31:3 No ken slipim strong bilong yu long meri, na no ken usim stret bilong yu long ol pipol i save bagarap king.
PRO 31:4 Em i no bilong king, o Lemuel, em i no bilong king ol i draiva wain, na em i no bilong bikpela man ol i laikim strongpela dram.
PRO 31:5 Bai ol i dring na ol i lusim olgeta samting we i kam long laen, na bai ol i bagarapim jusis bilong ol pipel i stap katol.
PRO 31:6 Givim kaikai drik strong i go long ol man we i stap dai, na win i go long ol man we i gat bel isoria.
PRO 31:7 Em i dring na forgetim poverty bilong en, na no rememberim sori tru bilong en gen.
PRO 31:8 Opim maus bilong yu long ol pipol i no gat voys, long stretpela kosen bilong ol pipol i losim graun.
PRO 31:9 Opim maus bilong yu, jijim rait moa, na bekim kus bilong ol i no gat moni na ol i nidim halivim.
PRO 31:10 Meri i gat karekta we i go longwe, hu igo painim? Em i mas precious olsem rubi.
PRO 31:11 Hati bilong husban bilong meri em i putim trast long em, na em i no missim samting bilong valeu.
PRO 31:12 Meri i givim em gude, no boro, long olpela taim bilong laip blong em.
PRO 31:13 Em i pilim wul na flax, na em i wok wantaim han bilong em i laik.
PRO 31:14 Em i olsem ship bilong bikbus, bringim kaikai bilong em long wei.
PRO 31:15 Em i kamap yet long taim bipo dawn olsem na em inap givim kaikai long husat i stap wantaim em, na tu olsem em inap givim kaikai long meri bilong en.
PRO 31:16 Em i lukim gras bilong pikinini na i kamapim price, na em baim; na long moni em i save, em i planim barava.
PRO 31:17 Em i kamap strong na i tanim bodi bilong en, na em i mekim ol i lukim strongpela arm bilong en.
PRO 31:18 Em i lukim olsem moni bilong em i gutpela, na lambu bilong em i no paul long nait.
PRO 31:19 Em i stretim han bilong en long bilong spinnim wol na em i kisim na gipim spindle wantaim finger bilong han.
PRO 31:20 Em i opim arm bilong en long ol nidi, na em i stretim han bilong en long ol pobre.
PRO 31:21 Wanpela snou i kam daun, em i no bin gat fea long hus na em, wantaim ol i kisim klos blutu.
PRO 31:22 Em i makim kava bilong bet blong en; klos blong en i finis linin na papai.
PRO 31:23 Husbands bilong em i wel known long geit bilong taun, na em i sit long namel bilong bikpela man bilong kantri.
PRO 31:24 Mipela meri i mekim kaliko klos na selim ol, na tu mipela i givim sas long ol treda.
PRO 31:25 Strength na hanor i kamapim olga bilong en, na em ina save laifim long dei bai i kam.
PRO 31:26 Em i opim maus bilong en wantaim wisdam, na tok stret em i stap long tang bilong en.
PRO 31:27 Em i lukautim gut long ol samting bilong hauslain, na em i no kaikai bun bilong lais.
PRO 31:28 Pikinini bilong em i kamap na sindaun, ol i harim tok blesim long em; husband bilong em i givim prais long em tu.
PRO 31:29 Planti meri i wokim samting gutpela, tasol yu winim olgeta!
PRO 31:30 Sugestim i gat bikpela tok but i no inu tru, guria i kam na i go bek gen, tasol meri i wetem respek long Jehovah em i pikinini bilong preis.
PRO 31:31 Givim em ka bilong han bilong em, na wok bilong em bai tokaut long en long gate bilong ples.