PSA 1:1 Blessim i kam long man husat i no go long ol tok bilong ol bikhet, na i no kam daun long rot bilong ol sinda, na i no sidaun long sit bilong ol laif na katim tok.
PSA 1:2 Bareket bilong en i stap long Lotu bilong Lod, na em i stap ting ting long em long de na nait.
PSA 1:3 Em i olsem diwai we i plantim besaida wara i kam doun, i bringim frut bilong en long taim bilong en, leaf bilong en i no drai, na em i stap strong long olgeta samting em i mekim.
PSA 1:4 Nogat olsem long ol pipol i no gat laif, ol i olsem awt bilong graun i punda long win.
PSA 1:5 Ol bikhet nau bai no inap stap long taim blong jedjment, na sinas bai no inap kam insait long assembli blong ol raitim man.
PSA 1:6 Bikpela i lukautim rot bilong ol dai na rait, tasol rot bilong ol nogut bai i paul.
PSA 2:1 Olgeta nesen i bagarap, na olgeta pipol i tok long tingting i no ken.
PSA 2:2 Kings bilong graun i stap strong na bosman i kam olgeta, long agivim LORD na wan we GOD i choosim:
PSA 2:3 Mipela bream len bilong ol, mipela kisim na kaskasim rop bilong ol.
PSA 2:4 Em i sibiben long heven i lakim; Lod i givim tok harim long ol.
PSA 2:5 Em i skulim ol long birua bilong En, na em i givim ol iet long popo bilong En:
PSA 2:6 Mi plantim King bilong me long Zion, long maunten bilong me we em i Sain.
PSA 2:7 Mi bai kirapim dispela tok olsem LORD i tok long mi: "Yu em i Pikinini bilong Mi; tudei mi kamap Papa bilong yu."
PSA 2:8 Askim Mi, na mi bai givim yu olgeta nesen blong yumi as inaet bilong yu, ol hap blong graun em i go longwe bilong yu olsem propati bilong yu.
PSA 2:9 Yu bai bagarapim ol long szepta airen; Yu bai krakim ol olsem kala pot.
PSA 2:10 King na praim minista, i gat save; jaj na bos bilong graun, yu yet long tok.
PSA 2:11 Serim LORD wantaim kros, na hamamas wantaim tetebilong.
PSA 2:12 Kisim Son, bikos em i masi bai em cross, na yupela i dai long pait bilong yupela yet, taim Furi blong em i kamap strong long wanpela taem. Ol man i happy tru long ol i go bek long em.
PSA 3:1 Wanpela Sang bilong Davit, wankain taem em i ranawe long pikinini bilong em Absalom. O Lo, mipela ol i stap i go, na ol eni bilong mi i kamap planti! Hamas ol i kirap long fait wantaim mi!
PSA 3:2 Ol i tok long me, “God bai no savim em.” Stap, yumi harim
PSA 3:3 Bareket, Papa God, yu stap olsem skild bilong me, glori bilong mi, na yu i go apim hed bilong mi.
PSA 3:4 Mi kisim bikmaus na kalim dispela LORD, na em i givim me ansa from hap bilong Maunten Sain bilong em. Selah
PSA 3:5 Mi lidong na slip; mi kam bek gen, wantaim Bikpela i helpim mi.
PSA 3:6 Mi no bin kirap bilong fear ol ten thousand na ten thousand i kam long me long ol sait.
PSA 3:7 Kam daun, Papa bilong mipela! Saveim mi, O God bilong mipela! Paitim ol enemy bilong mi long jaw; brisim tit bilong ol i no gat laif.
PSA 3:8 Sivik i bilong Bikpela; blesing bilong yu inap kam long ol pipol bilong yu. Selah
PSA 4:1 Ol i go long bikman bilong singsing. Wanpela ailan instrument i go. Wanpela sang bilong Dauid. Hearing mi wen mi singaut, o God bilong jastis bilong me! Yu kisim we i kam long me nau; yu givim mi graun na harim prea bilong mi.
PSA 4:2 Ol i go we long long taim bai yu bagarapim pes bilong me? Ol i go we long long taim bai yu laikim ol samting nogut na bai yu painim strongim ol toksave? Selah
PSA 4:3 Yu save olsem Bikpela i makim apart ol i stap gutpela long em yet; Bikpela i harim wen mi singaut long em.
PSA 4:4 Krosim gut, tasol no ken sin; long bet bilong yu, suskim het bilong yu na stap klos. Selah
PSA 4:5 Ofaim ol sakrifis bilong ol jastis na putim bilip long LORD.
PSA 4:6 Ol i askim planti, “Hu ina bai showim mipela gude?” Kailem lait bilong pes balus bilong yu antap long mipela, O Papa bilong olgeta.
PSA 4:7 Yu pilimapim bel bilong mi long moa yet sweetpela samting olsem taim kaukau na wain nupela i plenti.
PSA 4:8 Mi bai sindaun na kat i go long pis in peis, wantaim Yu alone, O Bikpela, yu mekim mi stap long ples we i gat sikiriti.
PSA 5:1 Long taim bilong singsing mastah, i gat sampela flaut ol i save paitim wantaim. Wanpela sang bilong Davit. Bikpela, harim tok bilong mi; tingim sori bilong mi.
PSA 5:2 Harim tok bilong klai bilong mi, Bikpela King bilong mi, na God bilong mi, bilong yu tanim mi go praid.
PSA 5:3 Long moning, GOD Papa, yu harim vois bilong mi; long taim bilong deibrek, mi putim bek bilong mi i go hap long yu, na mipela wait olsem.
PSA 5:4 Bikos yu em i God noi save laik ol samting nogut; ol samting nogut i no inap long stap wantaim yu.
PSA 5:5 Ol i savede inap no stap long pesens bilong Yu; Yu i hatim ol i wokim bikhet.
PSA 5:6 Yu bagarapim ol i save tok bikhet; Bikpela i no likim man i save kisim blod na givim tok bong.
PSA 5:7 Mipela bai go insait long haus bilong yu long plenti bilong lovignison bilong yu; mipela bai kruk long respek long tembol bilong yu we i stap holiholi.
PSA 5:8 Papa bilong ol, lidim mi long raitim bilong yu bilong ol i no laikim mi; waisim stret rot bilong yu bifo mi.
PSA 5:9 Olsem tok ol save tokim, nogat wanpela i kamap trast; bagarap i stap insait long ol. Teng ol i olsem hole graun, na toktok bilong ol i skulim na mekim birua.
PSA 5:10 Ol Bikpela i mas autim ol nogut; ol i mas pilim dai long olgeta samting ol i mekim narapela. Drivim ol i go long we bikos ol i mekim plenti samting nogut, ol i bin bagarap long Bikpela.
PSA 5:11 Bai olgeta i kam na kisim hik na stap long yu, bai ol i hamamas, ol i singautim rejois oltaim. Yu yet, yu givim bek pes bilong ol, na ol i yu lav wantaim nem bilong yu, bai ol i hamamas long yu.
PSA 5:12 Sori tru, Papa God, yu givim blesing long ol i stap insait long jastis; yu kamapim ol i go raunim ol long shiled bilong favaret bilong Yu.
PSA 6:1 Long ol bos bilong singsing. Wit instrument bilong streng, olsem Sheminith. Wan Psalm bilong Davide. O Lo, no kam bekim me long guriau bilong yu, na no kam skulim me long popoia bilong yu.
PSA 6:2 Papa God, sindim meri long me, bikos mi no strong; helemi, Papa God, bikos ol banis bilong me i go dae pinis, sik bilong insait i kamap strong.
PSA 6:3 Spiriti bilong me i go daun long trabel. Ong, PAPA olgeta, ong?
PSA 6:4 Tern, O Bikpela, salim sof elo bilong mi; savim mi bikos long toktok bilong yu husat i kirapim.
PSA 6:5 Nogat tok bilong yu long dae; husat ina pemai prisim yu long Ol Ples bilong Ded?
PSA 6:6 Mi les long ol i go pas bilong krung; ol nait mi mekim bengen bilong haus bilong mi i fulap wet long tirs, na mi wetim Haus kuk bilong mi wantaim tirs.
PSA 6:7 Mai ai i bagarap long sorom; ol i kamap dai bekos long ol eni a mi.
PSA 6:8 Kam bek gen long me, yusai ol wokman na meri bilong hevi, bikos LORD ibin harim ail bilong mi.
PSA 6:9 Papa God i harim krai bilong mi; Papa God i kisim praya bilong mi.
PSA 6:10 Ol enemies bilong me yai bai i stap shame na ol i skelim; bai ol i go bek klostaim long shame nating.
PSA 7:1 Wanpela Shiggaion bilong David, em i sangim long Papa God olsem toktok bilong Kush, wanpela man bilong tribe bilong Benjimin. O Papa God bilong mi, mi go bek long yu; saveim mi na kabrim mi long ol i go bek long mi,
PSA 7:2 Ol bai kilim spirit bilong me olsem gaun, na krungim me i go ol loa, na mi no gat narapela man i kam halivim me.
PSA 7:3 O Papa bilong mi, sapos mi mekim dispela, sapos hevi i stap long han bilong mi
PSA 7:4 Mi bin givim bek iet long patner bilong mi olsem nogut, mi bin bagarap enemy bilong me na mi no bin kisim bek long en.
PSA 7:5 Na inap mi yet, enemy bilong me i go bekim mi, na i kam apostim mi; i krungum mi long graun, na lusim pepa bilong mi i go daun long dus. Selah
PSA 7:6 Kam bek, Pikinini bilong Jehovah, kisim strong na go agens long hangre bilong enimi. Wek i go, God bilong mi, givim sentens.
PSA 7:7 Ol pipol i kam na sindaun arond long Yu; Yu sindaun long hait long ol.
PSA 7:8 LORD i jusim ol ples; bikim me rait, o LORD, olsem laik bilip long jastis na trutru.
PSA 7:9 Bikim hevi i stap long wei bilong ol i no gat laif, strongim na planim ol rait i kamap. O raitman God yu husat i salim na wariim ol het na tingting bilong ol man.
PSA 7:10 Skil bilong mi i stap wantaim God, em i save ol man i gat het bilong streit.
PSA 7:11 God em i jaj bilong jus, na God i man bilong belhat long ol dei.
PSA 7:12 I no peni yet, God bai skarim sop long bilong en; em i ben kisim na katim banis bilong en.
PSA 7:13 Em i redi nau, wanpela kain bilong em i dai olgeta, em i tokim ol arua bilong en long paia.
PSA 7:14 Behold, man i no gat laif i karim trabel wantaim hevi; em i save long hevi na kamapim lies.
PSA 7:15 Em i kisim hol na winim, em i wokim belo, na em yet i slip long piti em i wokim bilong en.
PSA 7:16 Hevi bilong em i kam bek gen long en, na strong bilong em i pilim i go daun long hed bilong em yet.
PSA 7:17 Mi bai givim sankyu long LORD long jastis bilong En, na mi bai singim prais long nem bilong LORD Wei I Gat Powa.
PSA 8:1 Long ol bosom music. Olsem Giti. Wan Psalm bilong David. O Lo, bikpela masalai bilong yu, kam strongpela i stap namel long ples! Yu putim glori bilong yu antap long heven.
PSA 8:2 Long maus bilong pikinini na ol pikinini Yu gim makim prais long ol, olsem wanem bai enemy na avenger i no inap tok, na bai ol i stap mute.
PSA 8:3 Wanpela taim mi lukim heven bilong yu, wok bilong finga bilong yu, mun bilong nait na sta bilong nait, we bilong yu i putim ol i stap—
PSA 8:4 Man i wanem, Yu save tok long em, o pikinini man, Yu givim karem long en?
PSA 8:5 Yu mekim em i liklik i no kamda long enjel; Yu kisim em i go long glori na hona.
PSA 8:6 Yu mekim em i bos long samting ol Yu mekim; Yu putim everything aninit long lek bilong em:
PSA 8:7 Ol sip na ol bulmakau, na ol kuskus na mani bilong bus,
PSA 8:8 Pisin bilong skai na pis bilong solwara, olgeta i go swim long rot bilong solwara.
PSA 8:9 O Lip Go, Lip Go bilong yumi, hamamas long nem bilong yu long hap graun!
PSA 9:1 Long kaporaseta bilong sang, "Deth bilong Pikinini". Psalm bilong Davit. Mi bai givim sankyu long LORD wantaim ol hart bilong mi; Mi bai tokolim ol samting nais yu mekim.
PSA 9:2 Bai mi amamas na kalap long yu; bai mi singim sang long nem bilong yu, O Moa Hait, Bikpela.
PSA 9:3 Taim neman bilong mi i go bek, ol i pilai na i dai bifor yu.
PSA 9:4 Yu bin sapotim kaos bilong mi we em i stap long wei; Yu siddown long throne bilong Yu, yu malim ol samting long wei bilong jus.
PSA 9:5 Yu bin krosim nesen olgeta; Yu bin bagarap ol i stap long wari; Yu bin pilim nem bilong ol long taim bilong taim.
PSA 9:6 Poilen i kam bek long daunpesa bilong taim, na Yu pullim oltaun siti blong ol; memori blong ol i los already.
PSA 9:7 Bareket LORD i stap oltaim; Em i makim thrown bilong en long stret.
PSA 9:8 Em i jujusim wol long jastis; Em i bosim ol pipol long ekuiti.
PSA 9:9 Bikpela i stap long husat i skulim, em i bikpela hap kas long taim bilong trabel.
PSA 9:10 Ol i save nem bilong yu, ol i putim trast long yu, Bikpela, yu no lusim ol i kam lukim yu.
PSA 9:11 Singim sang in honor bilong LORD, hu i stap long Zion; kirapim ol wok bilong em long namel ol narions.
PSA 9:12 Man bilong toktok long blokd blo ol man i spil i stap remember, em i no lusim wail bilong ol i skul na kisim trabel.
PSA 9:13 Sindim belasim long mi, o Bikpela; lukim ol enemies bilong mi i kam daunim mi. Kisim mi antap long gate bilong dai, em i mauswara bilong hell.
PSA 9:14 Ol bikim narapela ol samting yu praise, na mi hamamas long saveman bilong yu long gate bilong Pikinini Meri Sion.
PSA 9:15 Ol nesen i go daun long hole bilong wol i mekim; leks bilong ol i kisim long net ol i hide.
PSA 9:16 Papa God i stap klostu long justis, ol bikman i kam antap long net bilong wok bilong han bilong ol yet. Higgaion Selah
PSA 9:17 Ol bikman bai go bek long Sheol – ol nesen we lusi God long memory.
PSA 9:18 Ol noken tek hevi long ol, bai no olsem fergetim em foreva; na hop bilong ol i dai pinis, brukim tasol, nogat ken got.
PSA 9:19 Kam daun na sakim, Papa bilong mipela, no ken letim man i win; ol narapela kantri i mas jusim long bikos bilong yu.
PSA 9:20 Papa bilong mipela, bagarap na wikim ol nesen; ol nesen i save ol i manus tasol. Stap, na tingim
PSA 10:1 O PAPA bilong mipela, why yu stap longwe farawe? Why yu karamapim long taim bilong trabel?
PSA 10:2 Long ol pride, ol i nogut i pursuiim ol i no gat samting; ol i ken kisim bek long trap long ol plan we ol i mekim.
PSA 10:3 Man i no gat laif em i praizim desaire bilong het bilong en, em i blesim ol man i laik ka, na em i kilim tok long LORD.
PSA 10:4 Long taim em i pamin na, man i no gat hait long soim God, na long olgeta ka na em i mekim, Bikpela i no stap.
PSA 10:5 Em i stap strong long rot bilong en; jujument bilong yu i go longwe liklik long en; em i laikim ol i no save long ol eni man.
PSA 10:6 Em i tokim em yet, “Mai bai mi no inap rausim; long olgena taim mai fri long trabel.”
PSA 10:7 Maus bilong en i fulap long karim ol tok bilong kilim man, bilip masalai, na faul ple; trable na bagarap i stap ananit long tang bilong en.
PSA 10:8 Em i save stap bek long viles, long ambus em i kilim ol innocent, na ei bilong en i lukbek i go insait long ol weakeneds.
PSA 10:9 Em i stap bek long wei olsem lion long bus na grass i bikpela; em i pipia i kamdaun long bekim man i daun, i no inap standap; em i kisim man i no gat strong long net bilong fisi.
PSA 10:10 Ol i bruk na daun, na ol haples i go daun long streng bilong em.
PSA 10:11 Em i tok insait long en, “God i lusim ol memba bilong em, Em i kisim fak maski bilong en i go, na em i no lukim.”
PSA 10:12 Kam daun, Bikpela! Liftim up han bilong yu, Bikpela God! No lusim ol i no gat heli.
PSA 10:13 Man i no gat laif i lusaikim God, em i tok longtime olsem, "yu no ken kisim bek long akount."
PSA 10:14 Bikos Yu lukim i kam bek long trabel na sor; Yu laik bilipim bek long han bilong Yu. Victim i putim trast long Yu; Yu em i hap masalai long ol pikinini we mama papa i no stap.
PSA 10:15 Brekim arm bilong man i wok ol samting nogut, kisim bek i go long en long wok nogut bilong en, na narapela i no inap i kam.
PSA 10:16 LORD em i Kwin longwe na longwe; ol nesen i dai pinis long lan bilong Em.
PSA 10:17 Yupela i harim, Bikpela, desire bilong ol man husat i katpisa; Yupela bai givim strong long het bilong ol. Yupela bai lusim yutupela i go daun long han bilong yupela.
PSA 10:18 Long givim desis long ol pikinini i no papamama na ol i katol long trabel, na ol man long graun bai no inap kisim fear na paitim gen.
PSA 11:1 Long ol bosman bilong sing. Bilong Davide. Mipela putim trast long LORD. Olsem wanem yu ken tok olsem long me: “Ranawe olsem pisin i go long maunten bilong yu!”
PSA 11:2 Ol bikman i bengim banis bilong ol, na ol i putim araon long streng bilong kilim ol gutpela man husat i stap katol from wei insait long dark.
PSA 11:3 Sapos fundesen i brukim, na wei husat i ken mekim olsem long wei narawan?
PSA 11:4 Bikpela i stap insait long templa bilong en; Bikpela i save sindaun long sitbilong en long heven. Ai bilong en i lukim olgeta ka; ol i tseksaim ol manmeri.
PSA 11:5 Papa God triailim ol righteous na ol wicked; Soul bilong em i hatim ol man meri i lavim strong strong na givim pain.
PSA 11:6 Long ol wicked, em bai bringim daun kol bilong faia na salfata, na wain bilong hot i go long ol olsem posen bilong ol.
PSA 11:7 Bikos LORD i stap raite; Em i lakim jusis. Ol samting i go raite bai kam lukim pes bilong Em.
PSA 12:1 Long bilong mana meri i save sing. Olsem Sheminith. Wanpela Sang bilong Davide. Halivim, O Lo, bikos ol man i gat respek long God i no stap, na ol man i triu i los pinis long ol man.
PSA 12:2 Ol i tokokesol long olgeta; ol i tokim mipela wantaim maus bilong sweet talk na hap ret ren.
PSA 12:3 Mipela i harim Lord ina katim na kilim ol lip long ples we i givim tok isiisi, na ol tang yu i tok bikhet long em yet.
PSA 12:4 Ol i tok, “Long tung yu yet, yumi bai win. Maus bilong yumi em i stap long yumi — husat ina bai bosim yumi?”
PSA 12:5 “Long olgeta bilong ol i skul, na ol i kisim bek long painim help, ol i kisim bek long hariap,” Bikpela i tok, “Nau mi go kamap. Mi bai bringim sikuriti long dispela man i laik.”
PSA 12:6 Ol tok bilong LORD i kamap strong na strepela, olsem silva i go insait pot bilong het na i kamap klia, olsem gol i go insait pot seven taem na i kamap klia tru.
PSA 12:7 Papa bilong mipela, yu yet bai saveim mipela, yu yet bai lukautim mipela long dispela taim na longwe taim.
PSA 12:8 Ol pikinini i go wankain bai olgeta, na ol samting nogut i kamap bikpela long ol manmeri.
PSA 13:1 Long taim bilong song leader. Wanpela sang bilong Davit. O Papa God, yu no ken forgetim mi foreva? O Papa God, yu bai kaivim pes bilong yu long mi iusait long hap?
PSA 13:2 Oli mas husat baulim ikam long spirit bilong me, wantaim sori long het bilong me long hari? Oli mas husat poisen i kamap strong olgeta long me?
PSA 13:3 Kisim long ol bikpela na toktok long mi, O LORD bilong mi Bikpela. Givim lait long ai bilong mi, bikos mi no slip long dae,
PSA 13:4 Bai eni i tok olsem, "Mi winim em," na musu bilong mi hap hap long taim mi pilai.
PSA 13:5 Mi putim trast long lovingselo bilong yu; hati bilong mi bai kam ap ikam long siksave bilong yu.
PSA 13:6 Bai mi singim song long Jehovah, bilong em ol i givim mi gutpela.
PSA 14:1 Long taim bilong skul bosa. Bilong Dauid. Man i go long hevi bilong en i tok, "Ino gat Bikpela." Ol i bagarap; ol wok bilong ol i no gud. Ino gat man i wok gud.
PSA 14:2 Bikpela i luk dawn long heven upon ol pikinini man meri bilong si if eni save, if eni sarokim God.
PSA 14:3 Ol i turnim bek, ol i kamap strong olsem kela togeta; igat no wan man i mekim gupela, nogat wan.
PSA 14:4 Ol wokman bilong nogut bai ol i no lern yet? Ol i kaikaim ol pipol bilong mi olsem bun; ol i refus long kisim nem bilong LORD.
PSA 14:5 Ol i stap yet, ol i bikim birua na ol i gat siki long hed, wantaim ol i save tokol bilong God i kamdaun long ol righteous.
PSA 14:6 Yupela sinna i stap bagarapim plan bilong ol i daun katong, tasol LORD em i kam na i stap bilong ol long husat i save helpim ol.
PSA 14:7 O, bai laveman bilong Isrel i kam long Zion! Wanpela taim olgeta pisin bilong GOD i kam bek gen, Jakob i amamas, Isrel i hap!
PSA 15:1 Sang bilong Dauid. O Papa God, hu mas stap insait long haus bilong yu? Hu mas stap long maunten bilong yu we em i halow?
PSA 15:2 Man i go wantaim trut na save long law, em i praktisim gutpela pasin, em i tok alegeta trut long het bilong en.
PSA 15:3 Hu i no gat tok bung long tong bilong en, hu i no mekim bagarap long nek bilong en, hu i no kisim gen long pairen bilong en.
PSA 15:4 I gat despit long ol samting nogut, tasol em i givim ondulong long ol manmeri i fearim LORD, na em i no bin senisim promis bilong em we i kosit planti.
PSA 15:5 Em i givim mani long ol narapela long wei we em i no tek kam bek, em i no lusim kompi bai ol i givim baksait long ol narapela we ol i nogat bikos. Em i no biruaun, na em bai i stap strong long taim olgeta.
PSA 16:1 Wanpela Tok Bilong Song Bihaen Long Daavid. Savesim mi, o God, bikpela, long yu mi kam na kisim rest.
PSA 16:2 Mi tokim olsem long LORD, "Yu em i papa bilong mi; longwe yu, mi no gat gutpela samting."
PSA 16:3 Ol saint i stap long kantri, em i gutpela kain, na ol bikpela liklik joy bilong me i stap long ol.
PSA 16:4 Sori i go long olsem na i kamap planti long ol i ranawe na bilong go bek gena long narapela kina god. Mi no pilim oliban bilong bled, na mi no toktok nem bilong ol wantaim lip bilong mi.
PSA 16:5 Papa God em i ples bilong mi yet, kaps bilong mi; Yu gimme ka long ples bilong mi.
PSA 16:6 Ka bilong graun bilong mi istap long ples bilong winim hart; mipela inheritans bilong mi em i swit moa, na em i kamap strong long hart bilong mipela.
PSA 16:7 Mi blesim LORD we hu givim mi tok; long nait bilevuen, ma consiens i skulim mi.
PSA 16:8 Mi bin putim LORD oltaim bifor mi. Bikos em i stap long rait han bilong mi, mi no bai birua.
PSA 16:9 Long olgetting, hap bilong me i amamas, tang bilong me i singsing; bodi bilong me bai stap gut long ples.
PSA 16:10 Yu no go lusim spirit bilong me long hap bilong deat, na Yu no go letim Bikpela i Klin bilong yu i katim i go daun.
PSA 16:11 Yu bin sho mi long rot bilong laip; Yu bai kamapim mi long joi insait long presens bilong yu, wantaim plesa olsem i no kan aut long han rait bilong Yu.
PSA 17:1 Wanpela prea bilong Daud. Harim, O Lo, mipela prea bilong jusis; harim nau mipela krai. Kam herim mipela prea - em i kam long maus bilong man i no gat bilip masalai.
PSA 17:2 Dispela stret bilong mi i kam long ples bilong yu; mai yutupela i lukim olgeta samting i stret.
PSA 17:3 Yu traiim hart bilong mi; Yu kam bekim mi long nait. Yu traim mi na yu no finisim eni ken; Mi desisim olsem bai mi no sin long maus bilong mi.
PSA 17:4 Long ol tok bilong man meri - mipela i usim wod bilong maus bilong Yu, na mi lusim rot bilong ol man i save givim trabel.
PSA 17:5 Stap bilong mi i go long ples bilong yu; fet bilong mi i no slip.
PSA 17:6 Mipela i karim Yu, O God, bikos Yu bai givim mipela ansa. Yu raitim eria bilong yu long mipela; mipela i prea long yu, harim tok bilong mipela.
PSA 17:7 Suim mak i go long wondas bilongYu, yu hu i save ol i go kisim hevi long enimi bilong ol long han rait bilong Yu.
PSA 17:8 Kisim mi olsem apul bilong ai bilong Yu; haidim mi i go insait long wing bilong Yu.
PSA 17:9 Long ol wicked man we i bagarapim me, long ol enemy bilong mi ol i karim mi klostu.
PSA 17:10 Ol i kanakim het bilong ol, na maus bilong ol i tok bikpela.
PSA 17:11 Ol i kam bek long behainim na katim mipela, na nau ol i kapamua mipela; oli masalai wantaim olgeta iyari bilong ol, ol i laik pilim mipela i pundaun.
PSA 17:12 Olsem laion i laik kaikai sampela animal, olsem laion pikinini i waitim bek long ples i no klia.
PSA 17:13 Kam daun, Pikinini bilong God, go bekim ol, ol i katim gras na kamilong; salvimi long ol i no gat laik na sip bilong yu.
PSA 17:14 Long ol man olsem, o GOD, long han bilong Yu - long man bilong graun ol i gat shar bilong lif blo ol yet. Yu filim bel bilong ol man i Yu bikim valua, na givim planti kaikai long pikinini bilong ol, na ol bai lusim plenti strong long pikinini bilong ol.
PSA 17:15 Long me, bai mi lukim pes bilong yu long raitim; namba wan dei bai mi kamap, na bai mi amamas long presens bilong yu.
PSA 18:1 Long taem bilong songdaun i go. Bilong Dauid, manmeri bilong LORD, we i singim disfala song long LORD long dey LORD i bin saveim em long han bilong ol enemi bilong em na long han bilong Saul. Em i tok: Mi lavu yu, LORD, powa bilong mi.
PSA 18:2 Papa God em i rok bilong mi, kibung bilong mi, na saveman bilong mi. Papa God bilong mi em i rok, we bilong em yumi go bek long en, sip bilong mi, na horn bilong selimanu bilong mi, em i kibung tru bilong mi.
PSA 18:3 Mipela bai kolim Lord, hu i wail long givim prais, na mipela bai sev bem bek long enimi.
PSA 18:4 Sting bilong ded i kam raitlong me; wara bilong kaos i winim mi.
PSA 18:5 Ol rop bilong Sheol i kam bek long me; ol pit bilong dead i go inap long me.
PSA 18:6 Long taitim bilong mi, mi karim na kolim long LORD; mi kisim hap long God bilong helpim mi. Em i harim voys bilong mi from haus lotu bilong Em, na krai bilong mi igo antap long ek bilong Em.
PSA 18:7 Graun i shake na i cut long long, na bung bilong maunten i wikim; ol i wikim birua long birua bilong Em.
PSA 18:8 Smoak i go antap long nok bilong Em, na faia i kaikai olgeta i kam bek long maus bilong Em; kol blazim ap olsem kol i tanim strong.
PSA 18:9 Em i kirapim heven na i kam daun wantaim klaut darah aninit long lek bilong En.
PSA 18:10 Em i sakim kerubim na em i flai; em i sail i go long wing bilong win.
PSA 18:11 Em i mekim dak i go long ples bilong en, na klod storms olsem umbrela ibox long en.
PSA 18:12 Long lain bilong prezens bilong Em, kloud bilong En i kam antap - stoun hail na koal bilong faia.
PSA 18:13 Papa God i givim thunder long heven; vois bilong Bikpela i kamap strong—ston bilong rein na koal bilong faia.
PSA 18:14 Em i paitim arao bilong En na spredim ol enemy; Em i kisim laitning na kilim ol i ranawe.
PSA 18:15 Wanpela taim ol ren na wara i kamapim, na ol fonessian bilong graun i kisim, long tok bilong yu, Papa God, long win blong breth bilong sikmun bilong yu.
PSA 18:16 Em i go daun kas long hevi na em i kam holim mi; em i pulim mi aut long solwara i go daun i stap.
PSA 18:17 Em i skulim mi long ol enemies bilong mi ol i bikpela tru na mi no inap winim ol.
PSA 18:18 Ol i kam konfronim me long de bikos bilong trabel nau, tasol LORD em i stap bekim supot bilong me.
PSA 18:19 Em i bringim me longwe na kansel; em i save me bikos em i laik long me.
PSA 18:20 Papa God i bekim mi olgeta, olsem laik em i lukim kleanness bilong han bilong mi; em i givim mi bek olgeta, olsem laik em i no gat hevi long hart bilong mi.
PSA 18:21 Mi bin holim wei bilong Jehovah, na mi no go bek long tok bilong devil, olsem pagal, na mi no lusim God bilong mi.
PSA 18:22 Ol loa bilong En i stap bung long me; Mi no bin i go pasis long statut bilong Em.
PSA 18:23 Na mi kamap strong olsem bifo Em, na mi no go long ol samting nogut.
PSA 18:24 Papa God i bekim pe na mipela olsem laik long dai bilong righteousness bilong mipela, olsem laik long hap graun bilong hen bilong mipela long ai bilong Em.
PSA 18:25 Long ol pipel we trastim yu, yu yet showim yuself trastim ol, na long ol pipel we nogat hevi, yu yet showim yuself i nogat hevi;
PSA 18:26 Long ol pipel i kamap strong, Yu shamem yupela olsem pipel i kamap strong, tasol long ol pipel i no kamap strong, i krung, Yu shamem yupela olsem pipel i gat saveman.
PSA 18:27 Yu saveman pipol i kamap strong long suportim, bai Yu i bringim doun ol man i gat ai bilong pait.
PSA 18:28 Bikpela, yu limim lamp bilong mi; God bilong mi em i bringim lait long dekis bilong mi.
PSA 18:29 Long yu, mi ken go bekim ol solja, na wantaim Bikpela bilong mi, mi ken klimim banis.
PSA 18:30 Longol God, weiti bilong em i kamap strong; tok bilong LORD i kol kilim. Em i bikpela skid bilong olgeta husat i go bek long em.
PSA 18:31 Husat i God apa long LORD? Na husat i Roks tasol bikos em i God bilong mipela?
PSA 18:32 Em i God husat i givim mi strong, na i makim rot bilong mi i kamap klar.
PSA 18:33 Em i mekim lek bilong mi olsem lek bilong dea na em i stapim mi long hap bilong maunten.
PSA 18:34 Em i skulim han bilong me long pairap; arm bilong me i strong tumas, i ken bendim banis bilong bronzi.
PSA 18:35 Yu givim mi sip blo savasyon bilong yu; han bilong yu i holim mi, na jentlnes bilong yu i bringim mi antap.
PSA 18:36 Yu wail pikinim rot bilong me, na bilong bikosi bilong me i no ken slip.
PSA 18:37 Mi pusuisim ol enemy bilong me, na mi kisim bek gen ol, mi kamap befon ol; mi no turnabak, til ol i konsum.
PSA 18:38 Mi krungim ol, ol i no inap kam bek gen, na ol i pilak long lek bilong mi.
PSA 18:39 Yu givim mi strong bilong kamap long bikpela faet; Yu daunim ol enemy bilong mi na ol i go daun biloong mi.
PSA 18:40 Yu bin mekim ol enimigami bilong mi go bak long ples bilong ol; Mi bin putim pinis ol mana i no laikim mi.
PSA 18:41 Ol i kirap strong long helpim, tasol i no gat man i ken saveim ol – ol i kirap long han bilong Jehovah, tasol Hem i no ansa.
PSA 18:42 Mi krungim olsem aus long fas bilong win; mi daunim olsem mami long rot.
PSA 18:43 Yu bin kalim mi long faet bilong ol manmeri; Yu bin mekim mi hed bilong ol nesen; ol piple we mi no save long ol, bai ol i servim mi.
PSA 18:44 Wanpela taim ol hiaman harim tok bilong mi, ol i bihainim mi; man i no stap long ples ol i kirap long graun bifor mi.
PSA 18:45 Ol man i kam from nesen i lusim hait, na ol i kam bek i go inawe long ples bilong ol i strong.
PSA 18:46 Papa God i stap, blessim bikos Roc bilong me! Na God bilong salviesen bilong me, em i go apo!
PSA 18:47 Bikpela God we i tambuim mi, i daunim nesen olsem na bai i pulim i daun long talabong bilong mi.
PSA 18:48 I savem me long ol enemy bilong me; i lifim me antap long ol foe bilong me; i skulim me long ol man bilong vailens.
PSA 18:49 Mi bai givim prais long Bikpela, long olgeta nesen; Mi bai singim sang long nem bilong yu.
PSA 18:50 Em i bringim bikpela saveman long king bilong em, na em i showim bilip long man bilong em we em i choosim, long Dauid na ol desenden bilong en foreva.
PSA 19:1 Long man i save long sing. Wan Song bilong Daud. Heven i tokaut glori bilong God; skai i autim wok bilong han bilong Em.
PSA 19:2 De po de ol i kirapim tok, nait bihain nait ol i shouim save.
PSA 19:3 I gat tok pikinini o i gat langgus, na i no gat saut long harim,
PSA 19:4 Vois bilong ol i go kamaut long olgeta graun, toksave bilong ol i go long hap bilong warl. Long heven Em i putim han bilong san long haus.
PSA 19:5 Olsem wan husban i kam aut bilong rum blong en, olsem wan wari i amamas long ran i go long kos blong en.
PSA 19:6 Em i go ap long wan end bilong heven na em i wokabaut go long narakain end; nothing i no lak lukim het bilong em.
PSA 19:7 Lo Bilong God em i perfek, i bringim bak laip bilong spirit; tok bilong God em i triu, i mekim ol senis man i save.
PSA 19:8 Ol lakem bilong LORD i stret, i bringim bel hevi long het; ol komando bilong LORD i lait, i givim lait long ai.
PSA 19:9 Respek long LorD i klia, em i stap oltaim; lo bilong LorD ol i triu, ol i dai wankain, jistis.
PSA 19:10 Ol i mas precious na gol, na gol pia i go daun, ol i swit moa long hanisuk, na hanisuk bilong kom.
PSA 19:11 Ol i kam bek long ol, wokman bilong yu em i save long tok long bihainim ol, na i gat bikpela benefis.
PSA 19:12 Husat ina save pilimim nogut bilong em yet? Puripim mi long hevi bilong mi i no larim.
PSA 19:13 Lukim servan bilong yu, ol sin bilong Sikir Pakana, ol i no ken bossim mi, na bai mi kamap namba wan, sin tu, na mi bai i klia long bigpela pasin agens la.
PSA 19:14 Wods long maus bilong mi na tingting bilong het bilong mi i kamap strong long ai bilong yu, Papa God, olsem Rok bilong save na Man bilong baim bek bilong mi.
PSA 20:1 Long taim bilong singautim sang. Wanpela Sang bilong Davit. Mai Olgeta we i givim ansa long yu long de bilong trabel; mai nem bilong God bilong Yakob i stap bekim yu.
PSA 20:2 Em bai sendim hap long yu from haus lotu na givim strong long yu from Sain.
PSA 20:3 Em i mas yusim olgeta givim pinis long yu, na em i mas luk gut long ol samthing yu pilim na bungim. Selah
PSA 20:4 Em i givim yu ol samting yu laikim long haret, na em i mekim ol plan bilong yu i kamap strong.
PSA 20:5 Mipela mas singautim rejois long bikmoh bilong yu, putim banis long nem bilong God bilong mipela. LORD i mas givim ap ol bikmoh bilong yu.
PSA 20:6 Nau mi save, Bikpela i save ol i bilong en; Em i givim ansa long em from heven i halim long pawa bilong save na han bilong rait.
PSA 20:7 Nupela i trast long kar, nather i trast long hors, tasol mipela i trast long nem bilong LORD God bilong mipela.
PSA 20:8 Ol i kalap na ol i pis, tasol mipela i kamap na mipela i stap strong.
PSA 20:9 O Papa, saveman king. Givim ansa long dey em i kolim.
PSA 21:1 Long taim bilong song leader. Wanpela Psalm bilong David. O Papa God, king i amaze long strong bilong yu. Em i halela long saveman bilong yu!
PSA 21:2 Yu givim em desaire blong het blong en, na yu no holim bek long tok askim blong lip blong en. Selah
PSA 21:3 Yupela welkamim him wantaim blesings plenti; Yupela putim antap long hed bilong en kraun bilong golpela i paiawer.
PSA 21:4 Em i askim Yu long laip, na Yu i givim em — olsem namba bilong de, longtaim na longtaim.
PSA 21:5 Em i gat glori bilong em i bikpela long salvishen bilong yu; Yu givim em splenda na majesti.
PSA 21:6 Yu givim em blessing foreva; yu laik makim em i amamas long joi long ples bilong Yu.
PSA 21:7 King i putim trast long Lod; long stret bilong lav bilong God wei i gat powa biknem, em no ken kisim fear.
PSA 21:8 Han bilong yu em bai kamdaun ol eni bilong yu; han rait bilong yu, em bai kisim ol i no likim yu.
PSA 21:9 Yu bai putim ol long aun bilong faia wail nau yu kam ap, na long taim bilong weranga blong LORD, LORD bai kalapim ol, na faia bai kaikaim ol.
PSA 21:10 Yu bai wipim ol desenden bilong ol long graun, na ol pikinini bilong ol long ol manmeri.
PSA 21:11 Ol i laik mekim olsem long Yu, tasol ol ka na plan ol i wokim bai no inap win.
PSA 21:12 Yu bai putim ol i ranawe wensi bao bilong yu i redi long ol.
PSA 21:13 LORDE, yu kam longwe i go hap long strongpela bilong yu; yumi bai singim song na praisim pawa bilong yu.
PSA 22:1 Long bilong mana meri i sing. Long saund blo 'Doe bilong Mone'. Wan Psalm bilong Davit. O God bilong mi, o God bilong mi, why yu lusim mi? Why yu go longwe dai bifo yu save mi, longwe dai bifo wod bilong ai bilong mi?
PSA 22:2 Mi singaut long de bembe, o God bilong mi, tasol Yu no givim tok, na long nait, tasol Mi no gat pes.
PSA 22:3 Yu holî, yu soten long preis bilong Israel.
PSA 22:4 Long yu tumbuna i stap trastim; ol i trastim na yu savem ol.
PSA 22:5 Ol i kirap long yu na ol i lukAut; ol i putim trast long yu na ol i no bin dispela.
PSA 22:6 Mi stap olsem wanpela wok, nogat man, ol man i laik bikim mi matmat, na ol pipol i biruaim mi.
PSA 22:7 Ol i lukim me na katim tok long me; ol i kisim hevi na skruim hed bilong ol.
PSA 22:8 Em i putim trast long LORD, LORD ina saveim em, LORD ina kalim bek em, bikos bilong em LORD i amamas long em.
PSA 22:9 Yu bringen mi from bel bilong mama, yu mekim mi stap strong long susu bilong mama.
PSA 22:10 Long taim bilong kamap, yu bin kisim me na putim me i go long yu; long bel bilong mama bilong me, yu bin Bikpela bilong me.
PSA 22:11 Yu no go wel longwe ples bilong yu, bikos trable i kam antap long mi, na i no gat man i ken hilpim mi.
PSA 22:12 Plenti bulmakau i kam raitim mi; strongpela bulmakau bilong Bashan i karim mi.
PSA 22:13 Ol i opim maus bilong ol long me olsem lion ol i garm bilong ol, ol i kisim na krai.
PSA 22:14 Mi ol i go daun olsem wara, na olgeta bon bilong me oli brigal. Hart bilong me ol i olsem waks; em i pen amas long insait bilong me.
PSA 22:15 Strength bilong me i drai olsem poti bilong klia, na tongue bilong me i stick long ruf bilong maus bilong me. Yu laim mi daun long aus bilong ded.
PSA 22:16 Dog na i kam rait long me; ol man i no gat laik, ol i go raunim me; ol i bin kolim skru long han bilong me na leg bilong me.
PSA 22:17 Mi inap kauntim olgeta banis bilong me; ol i lukluk strong long me na kisim bel hevi.
PSA 22:18 Ol i kirapim klos bilong mi na ol i tokaut long klot bilong rusim em.
PSA 22:19 Papa bilong yumi, yu no inap longwe; O Strongim bilong mi, hariap i kam helpim mi.
PSA 22:20 Saviourim soul bilong mi long naji, laip bilong mi we em valuabl long pawa bilong dok bilong bus.
PSA 22:21 Saveman long maus bilong laion; long horn bilong bulmakau wil yumi givim ansa long me!
PSA 22:22 Bai mi tok namel long ol brata bilong mi; bai mi givim prais long yu long hap assembli.
PSA 22:23 Yu ol i poretim Lo, givim prais long Em! Ol desenden bilong Jakob, givim respek long Em! Ol pikinini bilong Iserel, tokaut long Em!
PSA 22:24 Em i no kisim olsem nogut na usim olsem bagarap sufuka bilong ol pipel i katim, na em i no skulim fac bilong en long ol, baimbai em i harim kirap strong bilong ol.
PSA 22:25 Praiz bilong me long yu i go antap strong long bihain bilong ol pipol; mi bai kamapim tok bilong mi bifor ol i bikpela tumas long yu.
PSA 22:26 Ol pikinini bai kaikai na kamilailai; ol i lukim LORD bai givim prais long em. Mipela hope haret bilong yu bai stap oltaim!
PSA 22:27 Ol hap bilong graun bai rememba na kambak long LORD, na ol famili bilong nesen olsem bai kus kus dai na lusim hed long en.
PSA 22:28 Pawa i bilong GOD, na em i bosim olgeta narapela kantri.
PSA 22:29 Ol ric bilong graun oli bai kaikai na worship; ol i go daun long graun, dat ogat strong igo daun, bai knel dao bifo Em - ol i nogat strong long save lif blong ol.
PSA 22:30 Olegeneresen bai sarveim God, ol i bikim tok bilong Lod long nupela jeneresen.
PSA 22:31 Ol i kam na birua raitim na toktok long rait bilong Em long ol pikanini i no born yet, olgets we Em mekim.
PSA 23:1 Sang bilong Dauid. Papa God em i givim mi shepherd, na mi no ino lak nas.
PSA 23:2 Em i makim mi sidown long grin pesa; em i lidim mi besain long wata sais.
PSA 23:3 Em i bringim bek gen mai laip; Em i lei mi long rot bilong dinau long namel bilong em.
PSA 23:4 Mi wok long vale blong shedow bilong deat, nogat, mi no ken fright long olgeta samting nogut, bikos Yu stap wantaim mi; Rod bilong yu na staf bilong yu i givim mi gutpela het.
PSA 23:5 Yu makim tebol bikosim mi long hap bilong emi I eni, na yu salim hed bilong mi wantaim oli; kup bilong mi i fulap.
PSA 23:6 Sorenti gutpela na mamamot i go behaind me long ol dei bilong mi laip, na mi bai stap long haus bilong LORD foreva.
PSA 24:1 Sang bilong Psalm blo Daavid. Graun bilong LORD olgeta, planti samting i go long em, wold na ol manmeri i stap insait long en.
PSA 24:2 Em i stapim bek long solwara, na em i planim i stap long wara.
PSA 24:3 Hu ina go ap long maunten bilong LORD? Hu ina stap long ples bilong em we i holy?
PSA 24:4 Man husat i gat han bilong en i klin, haret bilong en i birua, em i no liftimup spirit bilong en long hevi, na em i no tok bagarap long givim sol.
PSA 24:5 Em bai kisim berehet long Papa bilong olgeta na rikonisi pes long God bilong sevensesen i go.
PSA 24:6 Olsem na i kam long genarason bilong ol i sakim Em, ol i sakim pes bilong yu, O God bilong Yakob. Selah
PSA 24:7 Liftim up hevi bilong yu, ol gaten! Yu yet kam antap, olde dea bilong tumbuna, na King bilong Glori bai i go insait!
PSA 24:8 Husat i King bilong Glori? LORD i strong na powaful, LORD i powaful long bikpela faet.
PSA 24:9 Liftim up hevi bilong yu, o gates! Yu yet kam antap, o olde dei doroi, na King bilong Glori bai i go insait!
PSA 24:10 Hus i, dispela King bilong glori namba wan? LORD bilong ol ples we i gat solja olgeta—Em i king bilong glori. Selah
PSA 25:1 Bilong Davit. Long yu, Papa God, mi liftim up mai spirit;
PSA 25:2 Long yu, Bikpela bilong mi, mi putim trast. No ken let mi kisim shame; no ken let enemies bilong mi i kamap strong ol iwaits long mi.
PSA 25:3 Nogat wanman we weti long yu bai i kisim shame; tasol ol i we nogat traust, yu no gat rison, bai ol i kisim sori.
PSA 25:4 Soim mi wei bilong yu, Papa bilong olgeta; tisim mi long rot bilong yu.
PSA 25:5 Givim me lait lon toktok bilong Yu, tisaim mi, bikos yu Bikpela bilong saveman bilong mi; olde long de mi waitim yu.
PSA 25:6 Rimembiri, Papa God, pikinini bilong yu na givim yu laip long ol, ol kam long taim bifo na stap olsem long taim i go.
PSA 25:7 No ken long sin bilong yut mipela, na wok bilong bagarap mipela; no ken long min yet, strongim mi long stap fri long graun bilong yu, bikos yu givim bel isi, na gutpela, o Papa God.
PSA 25:8 Gutpela na stret i stap long Jehovah; olsem na em i mekim sinara i lukim rot.
PSA 25:9 Em i lei i go long olgeta man husat i stap daun long het bilong en na em i tisim ol long rot bilong en.
PSA 25:10 Ol rot bilong LORD i givim lav na wankain long ol pipol i save mekim kot bilong en na statut bilong en.
PSA 25:11 Long namel bilong yu, Bikpela, forgivim sin bilong me, bikos em i gat bikpela.
PSA 25:12 Husat i man i gat respek long Lod? Em bai instruktim em long rot i god choosim bilong en.
PSA 25:13 Spirit bilong em bai stap long prosperiti, na ol descendan bilong em bai kisim inheritan long graun.
PSA 25:14 Papa God i givim kauntim long ol manmeri we igat respek long em, na i shoim treaty bilong en long ol.
PSA 25:15 Ai bilong mi i stap olsem long LORD, na em bai tokautim fut bilong mi long net.
PSA 25:16 Wokim face long me na givim mi grit, bikos mi lonli na mi sori.
PSA 25:17 Hevi bilong het bilong mi i go antap; bekim mi long distres bilong mi.
PSA 25:18 Singsing long hap blong mi na kros blong mi, na kisim wei ol sin blong mi.
PSA 25:19 Singsing long enemi bilong mi, ol i plenti, na ol i hatim mi wantaim hat long tol.
PSA 25:20 Pikinua ol sel bilong me, kisim me na kam bek long yu; no ken skelim olsem na me kisim shame, bikos mi go bek long yu.
PSA 25:21 Mai olsem integriti na streit i save me, bikos mi wait long yu.
PSA 25:22 Selim Isrel, o God, long olgeta sorimi bilong en.
PSA 26:1 Bilong Dauid. Siosi long me, O LORDE! Mi go wankain wantaim jus; mi putim trast long LORDE na mi no bilipim i go bek.
PSA 26:2 Bikpela, tosim ol i go long me, traiim mi; lukim gut hat bilong mi na tok bilong mi.
PSA 26:3 Yu laikim olgeta i stap bifor ai bilong mi, na mi go wok long wei bilong yu.
PSA 26:4 Mi no sidaun wantaim ol man i gat bikpela lie, na mi no stap wantaim ol man i gat mauswara.
PSA 26:5 Mi no likim ol man i go het long ol samting nogut, na mi refusim long sit wantaim ol man i go long sin.
PSA 26:6 Mi wasim han bilong mi long nogut nius, dat mi mas go wankain long alta bilong yu, o LORD.
PSA 26:7 Mi kisim bek long ol voys bilong me long givim sanksem, na tok ol samting nais i yu wokim.
PSA 26:8 O GOD, mi lavim haus we yu stap, ples we glori bilong yu istap.
PSA 26:9 No ken takim spirit bilong me i go wantaim ol man i gat bikpela sin, o laip bilong me i go wantaim ol man i save kilim man.
PSA 26:10 Long han bilong ol i gat pikinini tok bilong ogota, na han rait bilong ol i fulap long moni bilong baksait.
PSA 26:11 Mipela bai i go wantaim stret na saveman; baim me bek long han bilong yu, na yu kirapim meri long me.
PSA 26:12 Mi go long graun i flat na mi stap, na long ol pipol bung, mi blesim LORD.
PSA 27:1 Bilong Davit. Papa God em i lait bilong mi, na em i selvation bilong mi - whom mi bam aim go fearsim? Papa God em i strangplesa bilong laip bilong mi - whom mi bam aim go dredim?
PSA 27:2 Taim ol bikhet i kam long me, ol i kaikai flesh bilong me, ol enemy bilong me na ol i no laikim me, ol i pilim i go daun na brom.
PSA 27:3 Maski ol solja i kam raunim mi, hat bilong mi bai no inap pret; maski wanpela fait i kam long me, mi yet bai holim trast bilong mi.
PSA 27:4 Wanpela samting mi bin askim long LORD; dispela em i wanpela samting mi laik: bai mi stap insait long haus bilong LORD ol dei bilong mi laip, bai mi lukim gutpela bilong LORD na bai yumi go bek long tembol bilong em.
PSA 27:5 Long de taim bilong trabel, Em bai kisim mi go hap insait long het bilong En, Em bai kisim mi go kaivim mi aninit long skar bilong tent bilong En, Em bai putim mi antap long rok i go yet.
PSA 27:6 Bai hed bilong me i go het longpela long hap bilong enemi ol i kamdaun long me. Long haus lotu bilong God, mi bai givim sakrisi wantaim kalap long joi; mi bai singautim song na wokim musik long LORD.
PSA 27:7 Harim, Papa bilong mipela, vot bilong mipela wén mipela singaut; sikirua na givim tok bilong mipela.
PSA 27:8 Hart bilong mi tok, "Suk finis pes bilong Em." Pes bilong yu, Papa God, bai mi go suk.
PSA 27:9 Kamautim face bilong yu long mi, na no raitim servant bilong yu i go bek long anga. Yu bin halivim mi; olsem, no lusim mi o legim mi, o Bikpela God bilong siksave bilong mi.
PSA 27:10 Sapos papa na mama bilong me lusim me, LORD bai karim me i go.
PSA 27:11 Tekim mi long wei bilong yu, Papa bilong ol, na lidim mi long pati i kol, bilong ol i bagarapim mi.
PSA 27:12 Yu no ken givim mi long vola blong ol enemy bilong mi, wantaim ol witness ia i go op long me, tasol ol i no toktok tru, na ol i kirap strong long mekim vailans.
PSA 27:13 Mi tok tru, mi bai lukim gutpela bilong God long kantri bilong ol samting i gat laip.
PSA 27:14 Wail patience long long bilong yu na stap bihainim Papa bilong olgeta; yu strong na kisim kuraj. Stap wait na no inap hariap, wail patience long long bilong yu na stap bihainim Papa bilong olgeta!
PSA 28:1 Long David. Mipela i karim Yu, GOD Bilong Yumi; no ken harim tok bilong mipela, Rok Bilong Sampela. Bikos if yu no ken toktok, mipela bai i kamdaun i go daun long Holo.
PSA 28:2 Harim tok bilong mi long meri wanpela taim mi singaut i go long yu long helpim mi, taim mi liftim up han bilong mi i go long ples santuari bilong yu we em i holiest.
PSA 28:3 Yu no ken kisim mi go long ol i nogut, na ol wokman bilong hevi, ol i tok pis pes long ol narapela, tasol bel het bilong ol i fulap bilong ken.
PSA 28:4 Pilim ol i go bek long ol long ol wok nogut ol i mekim, na brinim bek gen long ol olgeta ol mana ol i karim.
PSA 28:5 Ol i no ken tokim gut long wok bilong LORD, na ol samting han bilong Em i mekim, Em bai jekim ol i go daun, na nogat plantim bek gen.
PSA 28:6 Praiz i go long Bikpela, em i harim tok pisin bilong meri na em i givim meri long mi.
PSA 28:7 LORD em i pawa bilong me na shild bilong me; haret bilong me em i putim trast long Em, na mi helpim. Long olgetting, haret bilong me em i amamas, na mi givim sankyu long Em olsem wanpela sang.
PSA 28:8 Papa God em i ples strong bilong ol pipol bilong Em, na em i givim save long ol skelim pinis bilong En.
PSA 28:9 Sevim pipo bilong yu, givim blesing long inherittance bilong yu; pastorim ol, lukautim ol, na kisim ol i go foreva.
PSA 29:1 Sang bilong Psalm bilong Daavid. O yutupela hevenli bein, givim prais long LORD, givim prais long LORD ol glory na strong.
PSA 29:2 Givim glorii long olgeta belongs bilong LORD; wosipim LORD long splenda bilong halinis bilong em.
PSA 29:3 Vois bilong Lod i stap antap long wara; God bilong glori i tambulim, Lod i harim antap long planti wara.
PSA 29:4 Vois bilong LORD i powaful; vois bilong LORD i majestik, em i bikpela tru.
PSA 29:5 Vois bilong LORD i braim cedars; LORD i smasim cedars bilong Lebanon.
PSA 29:6 Em i mekim Labanon i go ap longlong olsem kot bus, na Sirion olsem bulmakau i no bin save long taim bifo.
PSA 29:7 Vois bilong LORD i paitim wantaim flae bilong faia.
PSA 29:8 Vois bilong LORD i skelim desot; LORD i skelim Desot bilong Kadesh.
PSA 29:9 Vois bilong Jehovah i karim oa na raitim, i biruaim busna olgeta. Na long haus lotu bilong En, ol i singaut, "Glory!"
PSA 29:10 LORD i sindaun long trotonem long ta na flod; LORD em i stap olsem King foreva.
PSA 29:11 Papa God i givim strong long ol pipol bilong en; Papa God i blesim ol pipol bilong en wantaim peis.
PSA 30:1 Wanpela Sang. Wanpela song long moningim haus lotu. Bilong Davit. Mipela bai lilim yu up, Papa God, bikos yu pilim mipela i go ap na yu no givimuspasi long ol i amamas long mipela.
PSA 30:2 O LORDE God bilong mi, mi kisim hap tok long yu, na yu helim mi.
PSA 30:3 Bikpela, yu kam bekim mi, yu pulim mi up long life; yu save mi from go daun long Hole.
PSA 30:4 Singim sang long LORD, o yupela saint bilong Em, na pritim nem holy bilong Em.
PSA 30:5 Asua bilong em i go daun kwik, tasol faevor bilong em i stap oltaim. Tears i stop long nait, tasol hammer bilong gladness i kamap long moning.
PSA 30:6 Long taim god na stap, mi tok, "Mi no inu bikim afraid."
PSA 30:7 Papa God, yu givim me bikpela hap; yu mekim maunten bilong mi i stap strong. Wen yu kaivim pes bilong yu, mi bel isi.
PSA 30:8 Mi karim aut long yu, LORD, na mi bihem long Lord bilong me long meri.
PSA 30:9 Wanem gutpela samting bai kam long blokd blut bilong mi, long wei bilong mi i go daun long hole bilong deat? Dust bai givim prais long yu? Bai em tokaut long save bilong yu?
PSA 30:10 Harim mi, Papa bilong olgeta, givim mi merci; Papa bilong olgeta, yu yet man bilong helpim mi.
PSA 30:11 Yu bin bringim bek dansing long munin bilong mi; Yu bin kisim wei sakklot bilong mi na yu bin givim mi joj.
PSA 30:12 Haret bilong me bai singim sang bilong preisim yu, na mi no ken siwit. O LORD Bikpela bilong me, mi bai givim sankyu foreva.
PSA 31:1 Long taim bilong singautim sang. Wanpela sang bilong Dauid. Mi go kisim hevi long yu, GOD; mi no ken skamen long taim bai i kam; yu save mi bekas yu gat jastis.
PSA 31:2 Kam daunim eria bilong yu long me; kam hariap long saveim mi. Yu yet, bipkaun bilong refij bilong mi, na stronpela hap bilong mi, we mi save go long em.
PSA 31:3 Bikpela, yu yet rok bilong mi, na yu yet kambil bilong mi; yu leadim mi go, na yu givim mi kaan tri long nem bilong yu.
PSA 31:4 Yu fri mi long stret bilong mi, tram na Yu i stap bilong mi.
PSA 31:5 Long han bilong yu, mi putim spirit bilong me; Yu bin bebaim mi, O Bikpela, God bilong treu.
PSA 31:6 Mi no likim ol man i stap holtim idol nogut, tasol long LORD mi putim trast.
PSA 31:7 Mai bai hamamas na balusim long renen bilong yu, bikos Yu lukim bekim bilong mi; Yu save long satim bel hevi bilong spirit bilong mi.
PSA 31:8 Yu no bin givim me long han bilong eni; Yu bin plantim leg bilong me long ples i op.
PSA 31:9 Papa bilong mipela, givim merisi long mi, wantaim mi stap long bikhet; mai i dai pinis from sori, spirit bilong mi na bodi tu.
PSA 31:10 Laip bilong mi i kamap moa long sorom, na yia bilong mi i go daun long bikmoh; hevi bilong mi i pilim bel bilong mi, na banis bilong mi i katim i go daun.
PSA 31:11 Long olgeta enemi bilong me, mi sham long ol, na long ol narapela ples bilong mi, moa yet. Mi i gat poret long ol fren bilong me — ol i ranawe wen ol si mipela long rot.
PSA 31:12 Mi ol i lusim olsem man i dai pinis, longwe na tingting bilong yu. Mi olsem bodi i break.
PSA 31:13 Mi harim tok bisor long olgeta; i gat bikpela fea long olgeta sait. Ol i mekim plan gen long mi, na ol i laik kilim mi.
PSA 31:14 Mipela putim hope long yu, o Papa bilong olgeta; mipela tok olsem, "Yu em i God bilong mipela."
PSA 31:15 Taim bilong mi i stap long han bilong yu; bekim mi long enemy bilong mi na long ol i bihainim mi.
PSA 31:16 Mekpela pes bilong yu shain long mi, wokman bilong yu; saveim mi na yu usim gutpela laip bilong yu.
PSA 31:17 Bikpela, nogat bai mi sem, bikos mi kisim nem bilong yu. Ol ianu i mas givim shame; ol i no tok, ol stap quieta long hap graun.
PSA 31:18 Maus lip long tok bilong lie bai i no toktok gen—lip i tok bagarap long ol righteous, i fulap long praid na despisa.
PSA 31:19 Hamas longwe tru long gutpela kareba bilong yu we yu givim i go long ol manmeri i gat respek long yu, na yumi stap bek long yu, na yu mekim igrasim long ai bilong ol pipol long ol i kam bek long yu.
PSA 31:20 Yu kisim ol i go hap long ples secret bilong presens bilong yu, longwe ol samting mak bilong ol manmeri. Yu kisim ol i go hap long het bilong yu, longwe tung bilong ol i tambu.
PSA 31:21 Praiz i go long LORD, from em i wokim mi lukim lav bilong en long taun we i klostu.
PSA 31:22 Long taim mi bel isi, mi tokthus, "Mi kat ol i go long ai bilong yu!" Be Yu harim bekim na ipi bilong mi taim mi kisim bekim na krai long yu.
PSA 31:23 Lovim Lord long heart, olgeta sant bilong em. Lord i save olgeta we i trastim, tasol i bekim moning long ol arapela.
PSA 31:24 Strongim yu yet, na katol long hed, all yumi husat i gat hop long LORD.
PSA 32:1 Bilong Daoud. Wanpela tokwis bilong ples na sori. Man i ambunt, em i husat i stap long kisim bekim pinis ol hevi pasin bilong en, husat i stap long kovim pinis ol bikhet bilong en.
PSA 32:2 Man i blest, LORD i no kanim olsem inikwiti bilong em, na spirit bilong em i no gat bikhet.
PSA 32:3 Wanpela taim mi still nau, ol ban bilong mi i kam strong olsem ais from we ol sklep bilong mi long de.
PSA 32:4 Long ol taim, de na nait, han bilong yu i kam strong ibgen me; bodi bilong me i go daun olsem san i hat long taim summer. Selah
PSA 32:5 Na mi tok tru long sin bilong mi ki, na mi no hideim hevi bilong hat bilong mi. Mi tok, “Mi kanfasim olega bilong mi long Papa God,” na Yu dokim skin bilong sin bilong mi. Selah
PSA 32:6 Olgeta i stap long wei bilong God, ol i mas prai long yu wail yu inap kas long yu yet. Nogat, taim wara bik i go antap, wara ia bai no inap kam klostu long yu.
PSA 32:7 Yu yet yu ples bilong mi hide. Yu saveman mi long hevi; Yu kisim mi i go long sang bilong siksave. Selah
PSA 32:8 Mi bai instruktem yu na tisim yu long rot bilong yu i go; mi bai givim yu kaunsil na lukautim yu.
PSA 32:9 Yu no ken sam olsem hos na mual, ol i nogat save nem, ol i mas kantriolim long bet na bridel, na ol i usim bridel tasol ol i kam bek gen long yu.
PSA 32:10 Ol i gat planti sori long ol bikman, tasol lovingseli i karim ol man husat i putim trast long Lod.
PSA 32:11 Amende long Jehova na halimun, o yupela i gat jastis; singautim sang i go hap, ol i stap straet long haret.
PSA 33:1 Ol man bilong jastis, kamapim hap bilong yu long LORD; em i stret long ol i stap straet praism Em.
PSA 33:2 Praizim LORD wantaim hap; wokim musik long em wantaim ten string.
PSA 33:3 Singim nau singsing nupela long em; pilai gita wantaim braun long olsem wise, na krai bilong joi.
PSA 33:4 Tok bilong Jehovah i streit, na olgeta wok bilong En i kamap trast.
PSA 33:5 Papa God i lakim gutpela sindaun na jusis; erop long graun i fulap long lav bilong em.
PSA 33:6 Long tok bilong GOD, heven i kamap, na ol sta yet ol i kamap long breth bilong maus bilong Em.
PSA 33:7 Em i pilimapim ap long wara bilong solwara; Em i putim olgeta dai buk long haus bilong stoar.
PSA 33:8 Olgeta graun i mas saves long LORD; olgeta piple long wol i mas givim respek long Em.
PSA 33:9 Em i tok, na em i kamap; Em i givim oda, na em i stap strong.
PSA 33:10 Papa God i bagarapim plan bilong nesen, Em i paulim pilka bilong ol pipol.
PSA 33:11 Kaunsil bilong LORD i stap oltaim, pasonal bilong het bilong Em i go long olgenarasyon.
PSA 33:12 Blesim i kam long nesen uswe em i gat God bilong en LORD, ol pipol em i bikim choosim olsem inheritance bilong en!
PSA 33:13 Papa God i luk daun from heven; Em i si olgeta pikinini manmeri.
PSA 33:14 Long hap bilong Em, Em i lukim ol mana meri na man i stap long graun.
PSA 33:15 Em i mekim haret bilong ol, na em i tingim olgeta wok bilong ol.
PSA 33:16 Nogat king i save long armi bilong em i gat planti man; nogat warrior i kamautim long strongpela bilong em i gat planti powa.
PSA 33:17 Hos i go long nating long salvesen; nem strongpela i no ina save.
PSA 33:18 Santing tru, ai bilong Lod i lukim ol man meri iu save fearim Em, ol i gat hop blong ol stap long lovingseli bilong En.
PSA 33:19 Bai savem ol long dai na kipim ol i stap ailan long taim bilong hangre.
PSA 33:20 Soul bilong yumi i wait long Bikpela; Em i help bilong yumi na em i shiled bilong yumi.
PSA 33:21 Het bilong yumi i amamas long Em, long bikos yumi putim trast long nem holy bilong Em.
PSA 33:22 O Bikpela, dioospla lamulimi bilong yu i mas kam daun long mipela, stap i go long mipela, na mipela putim hope bilong mipela long yu.
PSA 34:1 Bilong Dauid, wen ol i tok ol i longlong bifor Abimelik, na king i draivim em i go. Mi bai givim tankyu long LORD olgeta taim; Praise bilong em bai stap long maus bilong mi.
PSA 34:2 Soul bilong me i ples na i amamas long LORD; ol i dai pinis i harim na kisim hamamas.
PSA 34:3 Bikim bikpela i go long olgeta na mipela; mipela i go heviupim nem bilong Em tasol.
PSA 34:4 Mi go bek long Lod, na em i givim mi ansa; em i savim mi from ol samting we i bringim fear long me.
PSA 34:5 Ol i lukim bek long Em, bai ol i hamamas na wailis; pepa bilong ol i no bai shame.
PSA 34:6 Man bilong kuk i tokim i kam, na Bikpela i harim em; hem i skulim em long ol kros na hevi bilong en.
PSA 34:7 Ein bilong Jehovah i kampe long ol husat i teketaem em, na em i saveman ol.
PSA 34:8 Tastim na lukim olsem Papa God em i gutpela; man i bless long hem ol i go bek long Em!
PSA 34:9 Poroim ol i save respek long GOD, yu ol sant bilong Em, ol man we i poroim God, ol i no inus nogat.
PSA 34:10 Lain na yangpela lion i go nating na bai i belis, tasol ol man i sakim LORD i no missim nogut samting.
PSA 34:11 Kam, ol pikinini, harim tok bilong mi; mi bai tim yu long tok saves long Resis.
PSA 34:12 Husat i man, em i amesen long laip, i mas lukim dei narak?
PSA 34:13 Kisim tok bilong yu long wei bilong nogut, na lip bilong yu long tok bipo.
PSA 34:14 Lusim olgeta samting nogut na wokim gut; sukim pis na paitim i go.
PSA 34:15 Ai bilong Lod i stap long ol righteous, na eria bilong em i sindaun long klai bilong ol.
PSA 34:16 Bikpela i laikim ol samting nogut, na em i mekim ol i go dasol long rausim ol memori bilong ol long graun.
PSA 34:17 Ol righteous i singaut, na LORD i harim; Em i save ol long olgeta hevi bilong ol.
PSA 34:18 Papa God i klostu long ol man i stap long sorere na broknbilong hart; Em i save man i sorry long spirit.
PSA 34:19 Olgeta ken dai na gat sin i gat planti soram, tasol LORD i saveim em long olgeta.
PSA 34:20 Em i lukautim olgeta banis bilong en, nasel bilong ol i no ken bruk.
PSA 34:21 Ol kankaman bai kilim ol raskol, na ol i no likim ol righteous bai kondam.
PSA 34:22 Papa God i salvarim ol seran blong em, na olsem, yumi husat i go bek long en, bai yumi no ken kisim skul long em.
PSA 35:1 Long Daud. Paitim gen long ol i paitim me, Bikpela; kaisim strong long ol i kaisim mi.
PSA 35:2 Kisim ap shield na bakala bilong yu; kam daun, sarap na halivim mi.
PSA 35:3 Kisim spia na pikinini bilong pait long ol i go behain mi, tokim sol bilong mi: “Mi em i siksave bilong yu.”
PSA 35:4 Ol i sap seekim laif bilong mi, bai ol kisim shame na i stap klostu long shame; na ol i gat plan long bagarapim mi, bai ol tanim go bak na kisim konfusen.
PSA 35:5 Ol i ken olsem awt long win, olsem angel bilong LORD i puspela ol i go.
PSA 35:6 Rot bilong ol i tambu na slip, olsem angel bilong LORD i go bekim.
PSA 35:7 Bikos nogat rison, ol i planim net bilong ol long me; longwe nogat rison, ol i dikim hole bilong bikim ol i kilim spirit bilong me.
PSA 35:8 Mipela i laikim dagia i katim ol long taim nogut; net ol i kisim na karamapim bek long ol yet, bai ol i pundaun insait long wari ol i mekim.
PSA 35:9 Sol bilong me bai amamas long GOD na bai i amamas long salvishon bilong Em.
PSA 35:10 Olgeta bun bilong me bai tokaut, “Hu i stap liklik long yu, o Papa bilong mipela, hu igo long saveim ol i katol long ol birua, ol pobre na ol i peni long ol strongpela man?”
PSA 35:11 Ol witness i birua i kam bek long go petim tok, na ol i mekim ol kaek we mi no save long.
PSA 35:12 Ol i givim mi ol samting nogut long ol samthing gutpela, na em i bringim sorere na pain long spirit bilong me.
PSA 35:13 Wewan em i sik, na mi putim sakklot, mi bilong me i daun long fasting, tasol prerem bilong mi i go bek na i no kom bek gen.
PSA 35:14 Mi go wakabaut olsem poroman o brata; mi bin katol i go long sorow, olsem samting ya bilong krai long mama.
PSA 35:15 Taim mi pilai i go daun, ol i kam olgeta long hap; ol i kam olgeta long paitim mi. Ol i no save long me i tok nogut long mi, long taim olsem, stap olsem.
PSA 35:16 Ol i laik pagal jesta long ka bilong kaikai, ol i skrikim tit long me.
PSA 35:17 O Papa bilong olgeta, olsem wanem taim bai yu lukim i stap? Savesim sol bilong me from ol narapela i bagarapim, laif bilong me husat em precious from ol liones ili.
PSA 35:18 Mipela bai givim sankyu long Yu long asamblei bikpela; mipela bai praizim Yu long ol pipel planti.
PSA 35:19 No ken ol i no laikim mi nogat rison, na ol i hate mi nogat kuriositi bai ol i no kisim bel hevi long wail long ai bilong ol.
PSA 35:20 Ol i no tok pis, tasol ol i planim ol samting we i birua gen long ol pipel we i stap klostu long kantri.
PSA 35:21 Ol i wikim long me na ol i tok, 'Aha, aha! Mata bilong yumi i lukim!'
PSA 35:22 Papa bilong yumiyumi, Yu widda lukim; no ken siut long tok. Papa bilong yumiyumi, no go longwe bikos yu.
PSA 35:23 Kam na kirap, long lain bilong mi, long bikpela mateng bilong mi, o Bikpela God bilong mi na Lord bilong mi!
PSA 35:24 Bikim ol i save long mi long rok long bikpela justis bilong yu, o Bikpela Papa bilong mi, na no letim ol i laikim long mi.
PSA 35:25 Ol no ken tok long hart bilong ol, "Aha, em i lukim ol i laik!" Ol no ken tok, "Kaikai i kapim em!"
PSA 35:26 Ol man i gulip long sikirai bilong mi, bai ol i kisim sham na sem; na ol i go antap long me, bai ol i gat sham na tok baksait olsem klotes.
PSA 35:27 Ol i givim ap long mekim em i kamap, singautim sang i go hap long joi na glat; ol i mas tok olsem: "LORD i bikpela, em i laik long gutpela sindaun bilong servant bilong em."
PSA 35:28 Na tang mi bai tokautim jastis bilong yu na peletupela bilip bilong yu olgeta dei long.
PSA 36:1 Long bilong mana meri i save sing. Wanpela sang bilong Davit, wokman bilong LORD. Ol tok baibul i stap inside harim mi: long samting nogut bilong man bilong nogut, i no gat fear bilong God long ai bilong em.
PSA 36:2 Ai bilong en i kamap strong long praid, olsem na em i no inap diskaverim o hatim sin bilong em yet.
PSA 36:3 Tok bilong maus bilong en i ol birua na tok bilong bel, em i stap nogo long tokwis, na wok strong, em i no inap long mekim gud wok.
PSA 36:4 Long bed bilong en em i planim ol samting nogut; em i go long rot bilong en we i no gut; em i no inam raisim ol samting evil.
PSA 36:5 Lovin bilong yu, o Bikpela, i go long wei, fethfulness bilong yu i kamap long kloud.
PSA 36:6 Raitim bilong yu olsem maunten hai pinis; jijman bilong yu olsem solwara i go daun i stap. O Bikpela, Yu yet save manmeri na animol.
PSA 36:7 O God, lovink bilong yu em i preas, pikinini bilong ol man i kam na kisim kaer long shado bilong wing bilong yu!
PSA 36:8 Ol i kaikai long plenti bilong haus bilong Yu, na Yu givim ol wara long wara bilong hamamas bilong Yu.
PSA 36:9 Bikos wanpela fountain bilong laip i stap bikosim yu; long liget bilong yu mipela i lukim liget.
PSA 36:10 Strekim na lukim yu yet long ol geta bikpela karai bilong yu, na givim raitim skul bilong yu long ol man i gat bel isi.
PSA 36:11 No ken paitim lek bilong ol pikinini i no kam agensim mi, na han bilong ol i nogut i no drikim mi i go.
PSA 36:12 Ol man i mekim ol samting nogut i lain i go daun, triwen i go daun, na inabe long kam bek gen.
PSA 37:1 Bilong Daubid. No ken spak long ol man i mekim ol samting nogut; yu no inwe bilong ol man i wok long ol samting i no gut.
PSA 37:2 Ol i mati quiq olsem gras na ol i periutik olsem planis nogut.
PSA 37:3 Putim trast long Lok na wok gud; stap long kantri na karamapim faitful.
PSA 37:4 Em i kamapim bel hevi long LORD, na em bai givim yu liklik samting we yu laikim.
PSA 37:5 Tromwe rot bilong yu long LORD, yu mas trastim em, na Em bai mekim.
PSA 37:6 Em bai bringim bek rigtisnes bilong yu olsem san bilong moning, jastis bilong yu olsem san bilong de.
PSA 37:7 Stap strong long ples bilong LORD, wait long time na pasient i go long em; no ken kros wen ol man i kamap strong long wiket na ol bikhet plan bilong ol.
PSA 37:8 No ken tok long pait, lusim nakimoi; no ken birua – em i bringim bagarap tasol.
PSA 37:9 Ol i mekim ol samting nogut bai kat ol i go, tasol ol i gat hap bilong yu long LORD, bai pren namel long kantri.
PSA 37:10 Bai i go wail tasol, na ol bikman bai i no inap kam bek gen; maski yu lukim ol, bai yu no inap finim ol.
PSA 37:11 Man bilong peis bai katim gras long kantri na bai amamas long abandant prosperity, ol i laikim tumas gutpela taim.
PSA 37:12 Ol nogut i wokim planti long ol righteousness, na kisim tet bilong ol i kirap long ol.
PSA 37:13 Papa i laif, em i lukim ol dei bai kam.
PSA 37:14 Ol birua i kisim na putim sword long han bilong ol, na ol i ben na bendum banarang bilong kilim ol pikinini na ol i no gat samting, ol manmeri we i go long wei stret.
PSA 37:15 Sipena bilong ol i go kisim hart bilong ol yet, na bow aruw bilong ol i brik.
PSA 37:16 Liklik bilong dai na rait i beter na dan planti bilong ol i go long wei bilong nogut.
PSA 37:17 Strongpela bilong ol bikhet bai i bagarap, tasol LORD em i stap suportim ol righteous.
PSA 37:18 Papa God i save dei bilong ol man i nogat bibiya, na inheritans bilong ol bai i stap oltaim.
PSA 37:19 Long taim bilong evil, bai ol i no bin shame, na long de bilong famin, bai ol i kontents.
PSA 37:20 Bikhet na eni wantaim ol i no likim LORD bai dai pinis olsem glori bilong ples, bai lus pinis, na ol katol i go daun olsem smok.
PSA 37:21 Ol bikhet i lusim moni na ol i no peim bek, tapi ol righteous i stap long gratiti na givim.
PSA 37:22 Sori tru, ol i givim blesing bai inheretim graun, tasol ol i kukim bai dai pinis.
PSA 37:23 Stap bilong man i orden long LORD, na em i amamas long rot bilong em.
PSA 37:24 Em i go daun, tasol em i no ken gat bikim, wantaim Bikpela i holim han bilong en.
PSA 37:25 Mi bin yung yet, nau mi bikim old, nogat yet mi harim ol i stap riit i lusim, o ol pikinini bilong ol i bekim bret.
PSA 37:26 Ol i givim planti olgeta taim, na ol i bereit long helpim, na pikinini bilong ol i stap na em i bringim sampela gutpela samting.
PSA 37:27 Lusim olgeta samting nogut na wokim gutpela, bilong yu inap stap oltaim.
PSA 37:28 Papa God i lakim jusis na em no bikim ol sinis i go long we. Ol sinis i stap strong long taim bilong yap, tasol pikinini bilong ol nogut bai i dai pinis.
PSA 37:29 Ol jastis bai i inheritim graun na bai ol i stap insait long em foreva.
PSA 37:30 Maus bilong man i gohet long tok wis, na tang bilong em i tokim jusis.
PSA 37:31 Lo bilong God em i stap inside harim, na step bilong em i no ken slip.
PSA 37:32 Ol i no gat laif i stap bek long ples we, waitim man i go daun, na ol i sukim i kilim ol.
PSA 37:33 Papa God bai no lusim ol long paoa bilong ol, na bai ol i no birua long hapkas.
PSA 37:34 Wail bilong i God na yu stap long wei bilong em, na bai em lifim yu ap long kisim kantri. Taim ol pikinini i bagarap pinis, yu bai lukim.
PSA 37:35 Mi laikim man i no gat het, i kamap strong olsem diwai bilong ples ibin planim gut long graun.
PSA 37:36 Em i go pinis, i no stap gen; mi bin sotim, tasol i no inap finis.
PSA 37:37 Singsing na lukim ol i stap straigt, lukim ol i no gat skul bilong sin, wantaim ol desenden yet yet i wiatim man bilong peis.
PSA 37:38 Bain ol pipol we i go agens lo bilong God, ol i go daun na i dai; bihaen bilong ol man i no gat gutpela ka, em i kamap strong finish.
PSA 37:39 Sivim bek long ol raitman i kam from long LORD, Em i bikpela kot bilong ol long taim bilong trabel.
PSA 37:40 Papa God i helpim na baim bekim ol, em i skulim na sevem ol from ol birua, bikos ol i go kisim hevi long em.
PSA 38:1 Sang blo Dauid, long yumi i rememba. Papa God, no krosim mi long bel hevi bilong yu, na no disciplinim mi long wik bilong yu.
PSA 38:2 Ol arao bilong yu i kamapim mi strong, na han bilong yu i daunim mi.
PSA 38:3 Nogat gutpela i stap long bodi bilong mi bikos bilong bikpela i bosim yu, nogat rip long bon bilong mi bikos bilong sik bilong mi.
PSA 38:4 Hevi bilong mi i kamapim mi, ol i bikpela hatwok long mipela.
PSA 38:5 Wanpela wond bilong me i birua na i pakpak long olgeta sin bilong me.
PSA 38:6 Mi birua yet na kalabe; long oldei mi wakabaut i go long sampela taim bilong sorimi.
PSA 38:7 Bodili bilong me i kamap strong olsem paia, na ino gat ken stret long bodili bilong me.
PSA 38:8 Mi les na bruk i go long wel, na mi kisim sik long moning, na mi kisim bel.
PSA 38:9 Papa, olgeta laik bilong me i stap bungim yu; sori tru bilong me i no hidim long yu.
PSA 38:10 Hart bilong me i kam harimup, strong bilong me i go daun, na lait bilong ai bilong me i mati.
PSA 38:11 Ol i lakim na ol frien bilong mi, ol iraitim sik bilong mi, na ol wantok bilong mi, ol stap longwe.
PSA 38:12 Ol i saakim laif bilong mi i stap mekim trabol long mi, na ol i wilmixim nogut long mi i taktok long mekim bagarap, wokim pasal long givim rong olgeta de.
PSA 38:13 Olsem man i no harim tok, na olsem man i no save tok, mi no harim, mi no opim maus bilong mi.
PSA 38:14 Mi olsem man we i no inap harim, maus bilong mi i no givim tok bak.
PSA 38:15 Mi stap wait long yu, Papa bilong mipela; yu bai givim ansa, Bikpela bilong mi.
PSA 38:16 Mi tok, "Ol i no ken laifim solwara long me - ol i krungutim mi wanken mi slip."
PSA 38:17 Mi redei bai fal dawn, na pekpek i stap wantaim mi.
PSA 38:18 Mi bekim ol sorimi; mi birua long sin blong mi.
PSA 38:19 Plenti i no laikim me long nating, na plenti i hatim me long nating.
PSA 38:20 Ol i bikim ol i paibak gud nau long wei bilong mara, na ol i harim mi long ol i folowim gutpela.
PSA 38:21 No lusim mi, Papa God; no go longwe na kam kot long mi, o Bikpela bilong mi.
PSA 38:22 Kam nauqwik halivim mi, O Loid mana Sevia na mig.
PSA 39:1 Long man i save leadim sing. Long Jeduthun. Psalm bilong Davide. Mi tok, "Mi bai warisim wei bilong mi so mi no bai sin long tok bilong mi; mi bai kisim ka long maus bilong mi olsem musal, istap ol magma i stap.
PSA 39:2 Maius bilong mi i stop na mi stap silent, mi yet bungimaus, olsem nau sori bilong mi i wail long nek.
PSA 39:3 Hart bilong me i kam hat long taim mi stap ting, na faia i kuk. Na bai mi tok long tong bilong me:
PSA 39:4 "Showim mi, o LORD, end bilong me na pepa bilong dei bilong me. Givim mi save long olsem laif bilong me i go daun i stap, na mi laik save long strongim bilong taim bilong me."
PSA 39:5 Yu inaman, yu mekim dei bilong mi olsem hap brom, na taim bilong laip bilong mi i no got pek bilong valiu bifor yu. Tru olsem, hap man we i stap gutu olsem win blong pispis. Selah
PSA 39:6 Oli man i go olsem wan spirit nogut; oli i wok bung long nogat; oli i kisim pe long moni, tasol oli no save husait bai karim bek long en.
PSA 39:7 Nau dispela, olsem wanem na mi stap w8? Hop bilong me i stap long yu, o Lod.
PSA 39:8 Baim yu long saveim mi from olgeta sin bilong mi; no ken givim mi long kamap shame long ol man i no save.
PSA 39:9 Mai iamut, mai no ken opim maus bilong mi bilong ol samting yu mekim.
PSA 39:10 Kisim bek scopim bilong yu long me; mi laip i go daun long strepela powa bilong han bilong yu.
PSA 39:11 Yu skulim na korrekstom man long sin blong en, i kaikai olsem bulumakau ol samting em i hevi, bai ol man i go daun olsem smok bilong wara. Selah
PSA 39:12 Harim tok bilong mi, o Bikpela, kisim ka long kalabus bilong mi; no ken hait i go long waterai bilong mi. Mi man i kam bek long ples, nau mi stap wantaim yu, olsem man i no save ples olsem tumbuna bilong mi olgeta.
PSA 39:13 Wokim bek yu yet long me, na mi ken kamap hap again bipo mi lus na stap nogat.
PSA 40:1 Long man i save dirike sang. Sang Bilong Psalm bilong David. Mi waitpinis pasientli olsem LORD; Em i incline long me na em i harim wok bilong mi cry.
PSA 40:2 Em i kirapim mi long naraka na klai i stap klostu long graun, em i plantim lek mi long wanpela rok, na em i strongim fet bilong mi.
PSA 40:3 Em putim sang nupela long maus bilong mi, sang bilong preis long God bilong yumi. Planti manmeri bai lukim na bel hevi, na bai putim bilip bilong ol long LORD.
PSA 40:4 Man i gat bikpela blessim, em i trast long LORD, na em i no bihainim ol pikinini bilong pride, na em i no slip long rot bilong lie.
PSA 40:5 Bikpela bilong mipela, LORD, plantiailo wondas i stap, ol ples na plan em yu gat long mipela—nogat wan i kamap strong olsem yu—if sapos mi tokautim na skiraim olgeta, em i moa long ol narapela samting, mi no inap kauntim ol.
PSA 40:6 Sakrifis na Ofing yu no bin desai, tapi yu i opim mipela ear. Ol birua ofing na sin ofing yu no bin askim.
PSA 40:7 Nau mi tok, "Mi stap, mi kam—ol i raaitim tok long buk:
PSA 40:8 Mi amamas long mekim Vol ya; Lan ya i stap insait long het bilong mi.
PSA 40:9 Mi autim stret tinging long bikpela assembli; mi lukim, mi no klosim maus bilong mi, olsem yu, LORD, yu save.
PSA 40:10 Mi no bin harim tupela jastis bilong yu long heart bilong mi; mi bin tok klar tru na strongpela bilip na saveman bilong yu; mi no bin harim na kilim i go long ol gutpela laik na tru na strongpela bilip bilong yu long bigpela assembli.
PSA 40:11 O LORDE, no ken stapim meri blong yu long mi; yu bilong yu lovingkindness na faithful, bai ol i stap lukautim mi foreva.
PSA 40:12 Hevi nogat kaikai i karim ol longwe mi; sins bilong mi im go pasim mi, so mai no ina lukim. Ol i plenti longwe hairs bilong hed bilong mi, na hati bilong mi im bin brom we longwe insait long mi.
PSA 40:13 Vinavit i amesen long yu, Papa bilong yumiyumi, bai yu kilim mi; harim bikos dei i karim, Papa bilong yumiyumi, bai yu halivim mi.
PSA 40:14 Ol i lukim lif blong mi, baimbai ol i semak na krosim; ol i laik mekim olsem nogut long mi, baimbai ol i repela kisim shame na kros.
PSA 40:15 Ol i go tok long me, "Aha, aha!" i mas i stap tumas long sham bilong ol yet.
PSA 40:16 Ol pipel we i sakim Yu, bai ol i hamamas na glat long Yu; na ol pipel we i lovim salvishen Yu, bai ol tok, 'LORD i go antap!'
PSA 40:17 Mi bikpela i no ken, na mi narakain; Papa bilong mipela i tingim mi. Yu yet em i halivim mi na savim mi; O God bilong mi, no ken bihain.
PSA 41:1 Long taim bilong song, Wan Psalm bilong Davit. Man i gat bikpela hes, em i lukauti ol pikinini nogut; LORD bai saveim em long de bilong hevi.
PSA 41:2 Papa God bai kaivim na kisim bek i em, bai givim bikpela blesing long en i go long kantri, na i no ken surrenda i go long wi wantaim enemy bilong en.
PSA 41:3 Bikpela bai givim strong long em long bet bilong sik na bam bringim bek i stap gen long bet bilong sickness.
PSA 41:4 Mi tok, "O Papa bilong olgeta, yu givim mi graun long meri; yu helem mi, bikos mi mekim sin long yu."
PSA 41:5 Mipela i tok olsem wantaim bikhet: “Bai wanem taim em i dai na i no gat narapela toktok long en?”
PSA 41:6 Man i kam bekim tok bokis, em i pilim tok birua long het bilong en, na em i go aut na toktok olsem long ples.
PSA 41:7 Ol i no likim mi, ol i toktok klostu long mi, ol i tingim ol samting nogut long mi.
PSA 41:8 Sik bilong ken i kam long en, na em no inap kirap gen long ples we em i laip.
PSA 41:9 Narapela man i karim tok bilong mi, em i minisim olgeta long Tok Ples bilong en, man i kai kaikai wantaim mi, em i kilim bek hel bilong en long mi.
PSA 41:10 Bikpela, givim mi gras, kisim mi i go ap, na mipela bai ol i pajim bek.
PSA 41:11 Mi save nau, Yu amamas long mi, wantaim pikinini bilong Satan i no winim mi.
PSA 41:12 Long olgeta wei bilong mi, Yu yet yu save me, na yu putim me i stap long ai bilong yu foreva.
PSA 41:13 Praiz i go long LORD, God bilong Israel, long taim bipo na long taim i kam. Amen na Amen.
PSA 42:1 Long ol bos bilong singsing. Wanpela tok bung bilong pikinini belong Korah. Ol dok bilong bus i gat bel long wara bilong strems, na soul bilong mi save kamantait long yu, o God.
PSA 42:2 Soul bilong me i drai long God, em i God i alive. Bai wanem taim na mi go kamap long fron bilong God?
PSA 42:3 Tirs bilong me i kamapim kaikai bilong me, de na nait, traem ol man i askim mi long taem, "God bilong yu i stap we?"
PSA 42:4 Ol dispela kam long tok bilong mi bilem ol samting bilong spirit bilong man: mipela i go wantaim ol pipol i gat planti, na mipela i lidim ol pipol i go long haus bilong God, na ol i go na kisim pati long ol singaut i gat hamamas na prais.
PSA 42:5 Bai yu sori long bilong yu, spirits bilong mi? Why olsem bel isi i kamap long insait bilong mi? Putim hap bilong yu long God, stap trastim God, bikos mi yet bai givim prais long Em, sankyu long saveman bilong presens bilong God.
PSA 42:6 O God bilong mi, soul bilong mi i bagarap i go insait long me. Na mipela i remember Yu from kantri bilong Jordan na from antap long maunten Hermon – ritong long Maunten Mizar.
PSA 42:7 Dip koim tokim dip long sangpela sos bilong wara i go daun; olgeta warara na wapos bilong yu ol i kam daun long me.
PSA 42:8 Papa God i tokim bikos bilong en i stap long ol bai de, na nait time song bilong en i stap wantaim mi olsem praer bilong mi long Papa God bilong laip bilong mi.
PSA 42:9 Mi tokim God bilong me, Ston i givim mi strong, "Wai yu lusim ol memori long me? Wai mi mas i go long wei bilong sori bilong opresen bilong enemy?"
PSA 42:10 Olsem bagarapim skelton bilong me, enemi bilong me ol i krosim me, statim ol i tokim me long oldei, "Bikpela bilong yu i stap we?"
PSA 42:11 O spiris bilong mi, yu go daun, bilong go daun, na harim bek i no gut longpela insait long mi? Putim hop blong yumi long God, bikpela, olsem yumi yet bai givim prais long em, Bikpela Selver blong yumi, na God blong yumi.
PSA 43:1 Bikpela, givim mi rait, prem na tok bilong mi, kisim mi long han bilong yu; bikim mi fri long kantri i no gat laip, na ol man i gat bikhet, ol man i no inap.
PSA 43:2 Yu em God bilong ples bilong mi bai stap, wai yu lukim olsem mi narapela? Wai mi mas go long sorow bilong poisen na bagarap strong bilong enemy?
PSA 43:3 Kisim lamp na tok tru bilong yu, sandaun ol i go, ol i bihainim mi. Ol i bringim mi long maunten bilong yu we i stap halivim, na long ples we yu stap.
PSA 43:4 Mipela bai go long alter bilong God, em i renu bilong mipela, i bikpela. Mipela bai givim prais long yu wetim harp, o God, yu em God bilong mipela.
PSA 43:5 I stap daun, na hariap long spirit bilong mi? Why olsem bel isi longpela insait bilong mi? Mi putim hope bilong mi long God, olsem nau bai mi givim prais long Em, Savia bilong mipela, God bilong mi.
PSA 44:1 Long man i save sing song. Tok bilong pisin wisdom bilong ol pikinini bilong Korah. Mipela i harim na lukim dai, Bikpela, papa bilong mipela i tokim mipela wok yu mekim long taim bifo, long taim bilong ol tumbuna.
PSA 44:2 Wit yu han yu kisim aut na kuarim ol nesen, na yu plantim tumbuna bilong yumi long hap; yu daunim ol pipel, na yu kisim aut na tromwe ol.
PSA 44:3 Em i no bekim gras long sop bilong ol, na arm bilong ol i no bringim victory long ol. Em i bekim gras long han rait bilong Yu, long arm bilong Yu, na lait bilong pes bilong Yu, bikos Yu givim ap long ol.
PSA 44:4 O Bikpela, yu bilong me King, hu igo long givim win long Jakob.
PSA 44:5 Bikosim Yu, mipela paitim ol i go bak; long namel bilong Yu, mipela daunim ol i dai.
PSA 44:6 Mi no tristem long baul bilong mi, na sword bilong mi i no saveman me.
PSA 44:7 Yu saveman mipela long han bilong enimi; Yu mekim skul long ol i hatim mipela.
PSA 44:8 Long God mipela i bin tok bik olgeta dei, na nem bilong yu mipela bai givim prais foreva. Selah
PSA 44:9 Bikos Yu rimsim na kisim bek iet long mipela; Yu no go wakabaut gen long ples bilong fait wantaim ol soldier bilong mipela.
PSA 44:10 Ol i mekim yumui go bek long poi, na ol i hatim yumui i bin stilim sampela samting bilong yumui.
PSA 44:11 Yu givim mipela ap olsem sip long kaikai nau, Yu spredim mipela long ol narapela kantri.
PSA 44:12 Yu salim ol pipol bilong Yu long nating; nogat mani yu kambek long salim bilong ol.
PSA 44:13 Yu i mekim mipela olsem kros long nambis bilong mipela, wanpela lafta na sikir long ol i stap aronde mipela.
PSA 44:14 Yu bin mekim mipela ol tok bilong stori long ol kantri, na mipela i kam bek long ol i laikim gut long mipela long ol ples.
PSA 44:15 Ol dei long dispela sham bilong me i kamap befro migel, na shem i kambeng olgeta pes bilong mi.
PSA 44:16 Long tok bilong man bilong katim tok na man bilong laif, bikos ol i pikinim enemy i kam bek strong long pyapela.
PSA 44:17 Olgeta dispela i kam long mipela, nogat mipela i lusim Yu o mipela i bilasim kot bilong Yu.
PSA 44:18 Hart bilong mipela i no go bek; fet bilong mipela i no go na pasim rot bilong yu.
PSA 44:19 Bareket, yu kilim mipela long ples bilong jakal, na yu kapim mipela i go long dek darkness.
PSA 44:20 Mipela las olgeta nem bilong God bilong mipela o mipela i stretim han bilong mipela long god bilong narapela kantri,
PSA 44:21 Bikpela bai ikamaua olgeta, nau em i gat save long ol samting insait long het?
PSA 44:22 Yet bika nogat bilong yumi, mipela i go long wei bilong dei olgeta de; ol i tingim mipela olsem sip bilong kotim na kukim.
PSA 44:23 Papa, kam bek! Wai yus i stap slip? Kam daun! No rusim mipela foreva.
PSA 44:24 Olsem wanem yu kamautim pes bilong Yu, na lusim pain na presen bilong mipela?
PSA 44:25 Soul bilong yumi i go daun long das; bodi bilong yumi i holim gras bilong graun.
PSA 44:26 Kam daun na helpim mipela! Baim mipela bek long dios long stap wantaim yu.
PSA 45:1 Long ol bos bilong singsing. Long saund blong “Lilies”. Wanpela tok bilong pisin save na bilong descendants bilong Korah. Em i tok bilong lav. Hart bilong mi i kamap strong olsem from wanpela bikpela toksave, na mi tokim verses bilong mi long king; tengua bilong mi olsem pen bilong man bilong save gut long raitim.
PSA 45:2 Yu i man bilong finis tumas; graes i salim maus bilong yu, olsem God i givim yu bleksi oltaim.
PSA 45:3 Kisim i go na katim sword long sait bilong yu, o wariar bilong pawa; kamap strong na wailis long majesti na glori bilong yu.
PSA 45:4 Long glori, bai yu raisim win long wei bilong truth na humbug na jastis; hat bilong yu i mas showim wok bilong yu we i bikpela.
PSA 45:5 Bilong yu arao i kamapim skru long het bilong poit bilong king; ol nesen i pundaun aninit long lek bilong yu.
PSA 45:6 Tron bilong yu, O God, i stap oltaim na oltaim, na jastis em i skaipela bilong kingdom bilong yu.
PSA 45:7 Yu laikim gereftis na yu hatim ol wickedness; olsem na, God, bikpela bilong yu, i givim yu anointing long hed bilong yu, na yu stap hap tumas long ol narapela, wantaim oil bilong jubeli.
PSA 45:8 Ol klos bilong yu i swit moa long mir, alas, na kasía; long haus bilong ivory, hap i wokim yu hamamas.
PSA 45:9 Dautis bilong king i kamap long meri i gat respek bilong yu; kwin i stap klostu long han rattel bilong yu, i dressim gut long gol bilong Ofira.
PSA 45:10 Harim, o meri! Tingim na kisim notis, lusim i go daun long han bilong yu: Forgetim ples bilong yu na haus bilong papa bilong yu.
PSA 45:11 King i laikim bikos yu swit moa, yu mas kisim hed i go daun long en, em i papa bilong yu.
PSA 45:12 Dota meri bilong Taire bai kam wantaim gip; ol man bilong bikpela moni bai lukim yu gut.
PSA 45:13 Prinses i glori yet, long rum bilong en, klos bilong en i wokim pinis long nedel wantaim gol.
PSA 45:14 Em i go long king, klos bilong kolormik i stap long en, na poro meri nogut yet ol i kam bung long yu.
PSA 45:15 Ol i kam insait wantaim hamamas na gladnes; ol i go insait long haus bilong king.
PSA 45:16 Ol pikinini bilong yu bai i go bek long ples bilong ol tata bilong yu, na yu bai makim ol prinis long graun.
PSA 45:17 Mi bai renim nem bilong yu long olgenarashen; olsem, ol nesen bai givim prais long yu long taim na long taim.
PSA 46:1 Long taim bilong mana meri i sing. Bilong pikinini belong Korah. Olsem Alamoth i tok, em i sang. God em i stap long husat i save harim na givim strong, em i helpim oltaim long taim bilong hevi.
PSA 46:2 Mipela no ken i bikim PEKI, maski graun em i kisim chanj long stap, maunten i kilap i go daun long bubu solwara.
PSA 46:3 Wara bilong ol i kirap na savlav, maunten i shake long taim bilong harikin. Selah
PSA 46:4 I gat wanpela riva we us streams em i amusem bikpela siti bilong God, hap gripepela ples we Most High i stap.
PSA 46:5 God i stap insait long en; em bai no inap rausim. God bai halivim em moning taitim em bung.
PSA 46:6 Ol nesen i stap strongim bel, ol kingdom i bagarap; gras na erat i tanim wen Em i kirapim vois.
PSA 46:7 Papa bilong ol ples i stap wantaim yumi; God bilong Yakob em i bikpela kot bilong yumi. Selah
PSA 46:8 Kam, lukim wok bilong LORD, hu i bringim bagarap long graun.
PSA 46:9 Em i stopim fais long graun; Em i brukim banara na i smasmolim spia; Em i burnim sikis long paia.
PSA 46:10 "Stap strong na save, i go ap, long ol nesen, Mi bai go ap long ol graun; Bikpela i stap strong."
PSA 46:11 Papa bilong ol solja i stap wantaim yumi; God bilong Jakob em i kanda bilong yumi. Selah
PSA 47:1 Long taim bilong skael bilong sang. Wan Psalm bilong pikinini bilong Korah. Ol pipol, klapim han bilong yu; singaut i go long God wantaim vose bilong winim.
PSA 47:2 Olipim bilong LORD Moa Bikpela, king bikpela we i gat pawa long olgeta graun, em i amamas!
PSA 47:3 Em i daunim ol nesen aninit long yumi, na ol pipel i stap daun aninit long lek bilong yumi.
PSA 47:4 Em i pikim inheritance bilong yumi, praid bilong Yakob, ol man we em i lavim. Selah
PSA 47:5 Bikpela i go ap long heven, LORD wantaim saun bilong trampet, ol i singaut i sambai long joi.
PSA 47:6 Singim sankam long God, singim sankam; singim sankam long King bilong yumi, singim sankam!
PSA 47:7 God em King bilong olgeta gras; singim prais bilong yu yet inap longpela long Em.
PSA 47:8 God i bos long ol nesen; God i sib sit daun long thrown bilong em, em i halu.
PSA 47:9 Ol bikpela man bilong ol narapela kantri i kam yuasim ol pisin bilong God bilong Abraham; bikos ol shiled bilong graun i bilong God, Em i go het long wel.
PSA 48:1 Wanpela sang. Wanpela Psalm bilong pikinini belong Korah. Bikpela i go long LORD, na em i bikpela long praisim insait long taun bilong God bilong yumi, maunten bilong halivim bilong em.
PSA 48:2 Winim long hevi i stap, jubeli bilong olgeta graun, olsem maunten Zafon, Maunten Sayon, taun bilong King bikpela.
PSA 48:3 God i stap insait long strongples bilong en; Em i shoim selem i kamap olsem banis.
PSA 48:4 Bihain em i go, ol kingly i kam olsem wan, na ol i go apo long wan wai.
PSA 48:5 Ol i lukim, ol i sori tru, na ol i ranawe long bikmus.
PSA 48:6 Ol i kisim fright, pain olsem meri i karim bebi.
PSA 48:7 Wantaim win blong east Yupela i bagarapim ship blong Tarshish.
PSA 48:8 Olsem yumupela harim, olsem yumupela lukim long taun bilong LORD bilong ol paitim meri, long taun bilong God bilong mipela: God bai plantim em i go oltaim. Selah
PSA 48:9 Long Haus Tavolo bilong yu, mipela i stap tingim gutpela kisim bilong yu.
PSA 48:10 Nem bilong yu, o God, olsem ol i givim prais long yu, i kamap long hap bilong graun; han rit bilong yu i fulap long jus.
PSA 48:11 Maunt Saion i amamas, pikinini meri bilong Yuda i hamamas long jusis bilong Yu.
PSA 48:12 Wokabaut long Sayan, kamautim em, kisim nabawan long haus bilong en.
PSA 48:13 Lukim barrier bilong em, go wokabaut long strongpela haus bilong em, na bai yu ken skulim genarashen bihain.
PSA 48:14 God em God bilong yumi longwe time olsem na longwe time olsem; Em bai i kam bek long givim direction long yumi, tasol death i kam.
PSA 49:1 Long ol bos bilong sang. Wanpela Psalm bilong pikinini bilong Korah. Harim dispela, all yufala ples; lisin, all manmeri husat i stap long graun,
PSA 49:2 Nambis na hap, ol ric na ol pua tasol.
PSA 49:3 Maus bilong me bai givim kaunsil, na tingting bilong het bilong me bai bringim save.
PSA 49:4 Mi go inarim tok bilong mi long wanpela tok bilong kastom; Mi go tokim piksa bilong mi wantaim gita:
PSA 49:5 Wai mi mas i gat fea long taim bilong trabel, wail ol raskol i kam autlong na sorim mi?
PSA 49:6 Ol putim trast long moni bilong ol, na ol brukim bikpela toksave long olgeta riki bilong ol.
PSA 49:7 No man i no ina pem save brata bilong en, o peim pris long God.
PSA 49:8 Long ripresen bilong spirit blong em i go long moni, nogat moni ina stap bai em kamap bekim.
PSA 49:9 Em i mas stap oltaim na no ken si dai.
PSA 49:10 Em i klia olsem, ol man wis i dai, na ol i no save na ol i no tingim samting istap dai tung, na ol lusim propati bilong ol long narapela.
PSA 49:11 Graun bilong ol i stap olsem haus bilong ol forever - ples bilong ol spirit, genarasyon i go inap long taim, tasol ol i kolim ples bilong ol olsem nem bilong ol yet.
PSA 49:12 Maski em i gat planti moni, em olsem kain animals we i dai, em no inap holim.
PSA 49:13 Em i bikos bilong ol sel brek na ol i foloim ol, ol i tok strong long tok bilong ol. Selah
PSA 49:14 Olsem ol pipel i kamapim sheep, ol i go daun long hel. Deat bai bilong ol, em i stap lokim ol olsem bosboi. Ol i gat save long moning bai ol i bosim ol, na bodi bilong ol i paul i go daun long hel, longwe ples bilong haus bilong heven.
PSA 49:15 Bog en God bai bosim laip bilong mi long hap graun, bilong em i go tok Lukim, em yet bai kisim mi i go wantaim em. Selah
PSA 49:16 No ken amaze long tingting bai yu, wanken em i kamap rich, na balusim house bilong en i go antap.
PSA 49:17 Wanpela dei em i dai, olgeta samting em i no ken kisim i go; planti bilong em i no inap folim em i daun.
PSA 49:18 Long long taim em i stap, em i givim berkat long spirit bilong en — na ol man i givim prais long yu taim yu kamap gut.
PSA 49:19 Em bai kamap genarason bilong papa na mama bilong em, olsem na em nogat lukim lait bilong de.
PSA 49:20 Man i gat planti samting, tasol i no save, em i olsem ol bek na i dai.
PSA 50:1 Sang bilong Asaf. Bikpela Wan, God bilong LORD, i tokstrong na i singautim erth long plaen sun i kamap na go daun.
PSA 50:2 Long Sayan, em i perfek long lapun bilong finis, Bikpela God i shain kamap.
PSA 50:3 God bilong mipela i kam bek, em no ken stap mama! Faia i kaikai olgeta i go bifor em, na ston weathers i harim gut long en.
PSA 50:4 Em i kirapim heven i go we, na gras na erth, bai em i jusim piple bilong em.
PSA 50:5 Kam na yumi stap wantaim, ol man i save long God olsem papa na mama bilong em, ol i mekim pinis kongres long God olsem long sakrifis.
PSA 50:6 Heven i tokautim righteousness bilong Em, long bikos God Em yet yu Jaj bilong ol. Selah
PSA 50:7 Harim, o pipo bilong mi, na mi bai tok, o Isrel, na mi bai givim witness gen long yu: Mi em i Bikpela, God bilong yu.
PSA 50:8 Mi no kritim yu long ol sakrifis bilong yu, na ol burnt ofring bilong yu i stap olsem bilong mi tasol.
PSA 50:9 Mi no gat nid long bulmakau longpela stua bilong yu o kikim goat long pen bilong yu.
PSA 50:10 Long olgeta binatang long bus i belong long me — olgeta bulmakau long tausenpela hil.
PSA 50:11 Mi save olgeta pisin long maunten, na olgeta krea i stap long gras, ol i bilong mi.
PSA 50:12 Sapos mi beli i dai pinis, mi no bin tokim yu, long wol em i bilong mi, na ol samting i got insait long en.
PSA 50:13 Ina bai mi kaikai klim bilong bulmakau, osa bai mi dringim blod bilong keng?
PSA 50:14 Ofaim saksem blong tankyu long God, na purmim promis bilong yu long God bilong Heven.
PSA 50:15 Kisim nau na krai long me long de ba yu gat trabel; Mi bai kam halivim yu, na yu bai givim respek long mi.
PSA 50:16 Bikpela God i tok long ol pipel i no gat laip, "Wanem na rit yu gat long karim bek covenant bilong me na ol tok bilong me i stap long maus bilong yu?"
PSA 50:17 Yumi no saves long instrksen bilong Mipela, na yumi kisim wods bilong Mipela i go bihain bai yumi.
PSA 50:18 Wanpela yu lukim man i stilim samting, yu kisim i go olsem brata, na yu putim tok bilong yu wantaim ol i gat as bilong bagarap.
PSA 50:19 Yu lusim maus bilong yu long olgeta samting nogut na katim rop bilong tang yu long bikpela ka.
PSA 50:20 Yumi sindaun na tok bisim brata bilong yumi; yumi birua gen klostu bilong pikinini bilong mama bilong yumi.
PSA 50:21 Yu mekim ol dispela, na mi stap quiet; yu ting olsem mi samting bilong yu. Nau mi strongim tok long yu, na mi kisim bek long yu, tokim yu long ai bilong yu.
PSA 50:22 Nau tingim dispela, husat i lusim bikim God, bai mi bairam yu brigata, na i no gat man i save yu.
PSA 50:23 Emas long givim ofing bung, em i givim respek long Mi, na olsem ol i wokim rot bilong en i stap straet, bai mi shom ol sep long God.
PSA 51:1 Long bilong mana meri i kam. Wan Psalm bilong David. Taim Nathan man bilong Got i go kam long em after em mekim sin wantaim Bathsheba, Givim mi mercy, o God, olsem yu gat lav; olsem yu gat karamapim, wipesim aut ol samting nogut bilong mi.
PSA 51:2 Wosim mi klim long iniwiti bilong mi, klinim mi long sin bilong mi.
PSA 51:3 Mi save long hevi bilong mi, na sin bilong mi i stap klostu long ai bilong mi.
PSA 51:4 Long yu, mi bin mekim sin, na mi bin wok ol samting nogut long ai bilong yu, ripot bilong yu bai i kamap rait wen yu toktok, na yu bai i stap nogat kan long yu wen yu givim desisen.
PSA 51:5 Mi kamap long hevi i go long nogut; mi bin i go long sin bilem momma bilong me i karim me.
PSA 51:6 Bikos Yu laikim trut long ka bombo; Yu tisim mi save long ples bilong hart.
PSA 51:7 Purifaim mi wantaim hyssop, na mi bai i kam klia; wesim mi, na mi bai i kam wait gen olsem sno.
PSA 51:8 Givim mi harim joy na gladness; ol bon bilong yu husat yu brikim, ol i mas rejois.
PSA 51:9 Kamautim face bilong yu long sin bilong mi na brisim olgeta iniquiti bilong mi.
PSA 51:10 Mekim mi yet kam bek long het bilong mi, na bringim bek gen spirit righteousness insait long mi.
PSA 51:11 No rausim mi long presens bilong yu; no biruaim Holy Spirit bilong yu long mi.
PSA 51:12 Bekim bekim gen joy bilong yu long me, na yu yet holim mi long spirit bilong mi i wankain, olsem salvishen bilong yu i kam bekim gen long me.
PSA 51:13 Na mi bai tisim ol sina long rotpela wei bilong Yu, na ol i stap long hevi bai kam bek gen long Yu.
PSA 51:14 Baim me bek long blod kol, O God, God bilong salvesen bilong mi, na tang bilong mi bai singautim stret bilong yu.
PSA 51:15 Papa bilong mipela, opim maus bilong mipela, na maus bilong mipela bai tokaut long stewardi bilong yu.
PSA 51:16 Yu no likim sakrifis, na mi bai bringim i kam; Yu no save long burnt ofring.
PSA 51:17 Sakrifis bilong God em i spirit bilong yu i bagarap; hati bilong yu i bagarap na i sabitim, o God, Yu no ken lakim.
PSA 51:18 Long tingting bilong yu i gut, mekim Zion i kamap strong; bildim ap banis bilong Jerusalem.
PSA 51:19 Na Yu bai kam ap long raitim sacrifice, long ol sacrifice we yu burn olgeta; na ol bulmakau bai i go antap long altiya bilong Yu.
PSA 52:1 Long ol bos bilong singaut. Wanpela tok bilong ples na bilong Daud. Bihaen long Doeg man bilong Edom i go kam kasaul long Saul na tolem em, “Daud i go kam long haus bilong Ahimelek.” Wai yu kisim praid long nogut, o man strongpela? Lovin bilong God i stap oldei.
PSA 52:2 Tunas bilong yu i malumalum long mekim bagarap olsem naip sharp, O man i wokim bikhet.
PSA 52:3 Yu lavim olgeta samting nogut more dan gutpela, na yu tok baihevi more dan tok trut. Selah
PSA 52:4 Yu laikim olgeta wod bilong kaikai ol, O tung yu bilong bikpela lip.
PSA 52:5 Bikpela bai kisim yu go daun long narok i go i stap oltaim; Em bai kisim yu ap na rausim yu i go long haus bilong kanu; Em bai rausim yu long graun bilong samting i gat laip. Selah
PSA 52:6 Ol righteous bai lukim na agrik; ol bai kilim man bilong hevi, ol i tok:
PSA 52:7 Lukeim i go long man, em i no mekim God bilong em yet long stap, tasol em i putim trast long planti moni bilong em, na em i strongim yet bilong em olsem na bai em i bagarap.
PSA 52:8 Mi olsem diwai oliv, mi stap strong long haus bilong God; mi putim trast long lavin kare bilong God long taim igo pinis na i go yet.
PSA 52:9 Bai mi singim prais long yu foreva, bikos yu mekim olgeta dispela. Bai mi w8 long nem bilong yu — em i gutpela — long hap bilong ol sant bilong yu.
PSA 53:1 Long ol bos bilong sing. Olsem Mahalath i tok. Wanpela Maskil bilong Davide. Man bilong nogut i tok long het bilong en, “God i no stap.” Ol i bagarap; wok bilong ol i birua. I no gat man i mekim gud.
PSA 53:2 Bikpela i blickim i kamdaun long heven upon ol man meri bilong wol for lukim if sampela i save, if sampela i lukim God.
PSA 53:3 Ol i go bek long wei narapela, ol i tu kaletha na stap long bikhet; i no gat man i nogut, we i mekim gud, maski wan tasol.
PSA 53:4 Wokman bilong hevi nogat larn yet, ol i kaikai ol pipol bilong me olsem bauned, na ol i no gat hap bilong kallisim God.
PSA 53:5 Ol i stap, kisim bikpela fea na kilim olgeta hap, long ples we ino gat fea samting. Bikos God i skaterolim bon bilong ol i kamap nogut long yu, na yu mekim ol i kisim shame, bikos God i no givim values long ol.
PSA 53:6 O, olgeta save bilong Israel i kam bek long Zion! Wanpela taim God i bringim bek pipo bilong en i bin holim i go, Jacob i mas hapim, Israel i mas amamas!
PSA 54:1 Long ol bikman bilong singsing. Wanpela stap long ensembla instrumens. Wanpela tok pikinini bilong Dauid. Taim Zifait pipol i go long Saul, ol i tok, "Dauid i kaibarim hus among us?" Savim mi, o God, bai yusupela nem, na givim mi jus, o God, bai yusupela strong!
PSA 54:2 Harim praer bilong mi, o Bikpela; lisen long tok bilong maus bilong mi.
PSA 54:3 Ol pisin man i kam bekim mipela, na ol man i no gat hati, oli sakim mipela—ol man oli no givim respek long God. Selah
PSA 54:4 Sapos Gott em i halivim mi tasol, na Dok i sapot long soul bilong mi.
PSA 54:5 Em bai givim bek long enemy bilong me olgeta samting nogut, na long tru bilong yu, brukim ol.
PSA 54:6 Bikos nating, bai mi sakrifais long yu; bai mi praisim nem bilong yu, o LORD, bikos em i gut.
PSA 54:7 Em i bin saveim me long olgeta trable, na mai pe i bin bihainim ol enemy bilong me.
PSA 55:1 Long olgeta man i save sing. Wantaim instrumens i gat string. Wanpela tokwis bilong David. Harim prea bilong mi, O God, no ken slipim bekim bilong mi.
PSA 55:2 Husaitim yu long harim tok bilong mi, givim mi ansa. Mi no inap stap strong long tok bilong protest, na mi birua.
PSA 55:3 Long tok bilong poi, long presa bilong ol i no gat laif, ol lusim bikim ol samting nogut i kam long me, na ol i kros na kisim me long rong bilong ol.
PSA 55:4 Haret bilong me i go tok-tok insait long me, na ogota bilong dai i kam bekim me.
PSA 55:5 Fear na shakim ol i kamap long me, na horror i winim mi.
PSA 55:6 Mi tok, "O, mipela i gat wing olsem dove, Na mi go flap wing na kisim pes, mipela i pundaun na kisim res."
PSA 55:7 Em i go longwe na mi bai lus! Bai mi save stap long bus. Selah
PSA 55:8 Mi bai harim pas long haus bilong mi, longwe na farapela nau long dispela biknem win.
PSA 55:9 Papa bilong mipela, ol i bagarapim na palim tok bilong ol, wantaim mi lukim vailens na pait long ples.
PSA 55:10 De besen na nait ol i kamautim banis, wail malis na trabel i stap insait.
PSA 55:11 Bagarap i kam insait, na puripuri na bikim skel i nogat lusim stret.
PSA 55:12 Em i no inim na mekim olsem long me; mi inap bekim. Em i no poi na kamap strong long me; long em mi inap harim.
PSA 55:13 Em yu, man olsem mi yet, poroman bilong mi na fren balus bilong mi.
PSA 55:14 Mipela i sharim switpela felosip torete; mipela i wok wantaim ol pipel i go insait long haus bilong God.
PSA 55:15 Mande i kam bekim ol longpela taim; ol i go daun long hel long life yet, wantaim nogut i stap long ol hus.
PSA 55:16 Mi singaut long God, na LORD i savevim mi.
PSA 55:17 Bikos tumora, bek na nait, mipela i singaut long trabel, na Em i harim toktok bilong mipela.
PSA 55:18 Em i saveman soul bilong me long peis, long taim bilong faet, ol i kisim faet gen me, planti man i kam bek gen me.
PSA 55:19 God bai harim na yu ina shamem ol — Em i God we i stap long thrown bilong taim — Selah — bikos ol i no senis na ol i no gat respek long God.
PSA 55:20 Pasin bilong me i go bekim narafren bilong em, em i bagarap long promis bilong en.
PSA 55:21 Tok bilong em i swit olsem bata, tasol digma igris i stap insait long het bilong em. Wods bilong em i soft olsem oil, yet ol i makim na kisim aip na katim olsem sip.
PSA 55:22 Kisim bek na rulim i go long Holi Spirit, na em bai holim yu; em no bin givim man i kamap strong long ples, tasol em i stap strong olsem, em no ken lusim.
PSA 55:23 Bikos Yu, o God, bai kisim ol i go daun long hole bilong bagarap; man bilong shedim blod na bikhet, ol no ken stap na halv bilong taim bilong ol yet. Bai mi putim trast long Yu.
PSA 56:1 Long ol bosim singsing, long saund blong 'Pijin long Dok na Farawe'. Wanpela Miktam tok bilong Davit we em i skrivim tasol Philistines i kam kisim em long Gath. Bikim meri long me, o God, ol man i go bekim bekim long me; olgeta de ol i warkim war long me.
PSA 56:2 Enemi bilong mi i go bekim mi long oldei, wantaim planti man i kamap strong na bagarapim mi.
PSA 56:3 Wanpela taim mi les, mi putim trast bilong mi long Yu.
PSA 56:4 Long God, wanem wod bilong em mi praisim — long God mi putim trast. Mi no bin fear. Wanem man i ken mekim long mi?
PSA 56:5 Ol dei ol dei, yu salim tok bilong me i go raun; olgeta tingting bilong ol i stap long me i dai pinis.
PSA 56:6 Ol i tok birua, ol i stap bek long bus, ol i waitsim stet bilong mi, ol i w8 long kilim laip bilong mi.
PSA 56:7 Nogat long sin bilong ol, bai ol i go frei? Long rausim bilong yu, Bikpela God, kasl bilong nesen i dai.
PSA 56:8 Yu kisim kaunt long ol ples we mi go wail. Yu putim taeka bilong mi insait long botol bilong yu—ol i no stap insait long buk bilong yu?
PSA 56:9 Tasol enemy bilong me bai ranawe long dei mi kisim hap i go long beten, na mipela bai save olsem Bikpela i stap wantaim mi.
PSA 56:10 Long God, wos em i tokim story long em, na mi hamamas long tok bilong en, long LORD, wos em i tokim story long em, na mi hamamas long tok bilong en.
PSA 56:11 Bikos mipela trast long God; mipela no ken kisim fea. Wanem samting ol man i ken mekim long mipela?
PSA 56:12 Olegu bilong yu i stap long me, o God; bai mi go wailisim ofa bilong tankyu long yu.
PSA 56:13 Bikos yu tokautim ol save bilong me long dai, mitim ol fut bilong me long pilim i go daun, na inap long wokabaut wantaim God long laip bilong laif.
PSA 57:1 Long ol man i save song, long saond blong 'Yu no ken kilim'. Wanpela tok bilong Daud, Miktam, taim em i ranawe long Saul go insait kaev. Pigim belas long mi, o God, pigim belas, wantaim soul bilong mi i go kisim hap long yu. Long shade blong wing bilong yu, bai mi go kisim skel, till danger i pas.
PSA 57:2 Mi singaut long Bikpela God, long God we i givim purpus bilong em long me.
PSA 57:3 Em i kam daun dari heven, na i saveim mi; em i krosim ol i pulim i go daun long mi. Selah. God i salim kot long en, givim kat nating long tingting bilong em, na tok tru bilong em.
PSA 57:4 Soul bilong me i stap longpela lions; mi lain daun wantaim ol beasts we i gat bikpela hap — ol man we i gat tith bihain ol spea na arao, na tang buk ol i gat olsem sords i gat sharp.
PSA 57:5 Kam longwe na kamap strong, O God, we long hap bilong heven; glori bilong yu ken kaevim long holim erth.
PSA 57:6 Ol i kisim nep bilong net na putim long lek bilong mi; spirits bilong mi em i go daun, mi les. Ol i digim hole bifo mi, tasol ol yet i bin slip long em! Selah
PSA 57:7 Bel bilong me em i stap strong, o God, bel bilong me em i stap strong. Bai mi singim song na wokim musik.
PSA 57:8 Kam bek, glori bilong mi! Kam bek, o harp na laip! Mi bai kam bekim dawn.
PSA 57:9 Mipela bai praisim Yu, Papa God, long olgeta nesen; mipela bai singim sang bilong Yu long olgeta pipel.
PSA 57:10 Lovink nem bilong yu go long heven, na Fethfulnes bilong yu go long klaut.
PSA 57:11 Bikpela, yu kam longwe na kamap strong long hap bilong heven; glori bilong yu ken kambek i go antap long holim graun.
PSA 58:1 Long bilong bikman. Long saund blong 'Yu No Ken DistrOi'. Wanpela tok bilong Davit we em i skraitim. Yupela i tok stret long hem, ol bikman? Yupela ol pikinini manmeri i givim desisen long wei bilong trut?
PSA 58:2 Nogat, long ol bilong yufala yumi tingim i no jus; wantaim han bilong yufala yumi kisim strongpela pasin i go long graun.
PSA 58:3 Ol i nogut i stap wain long bel, na ol i givim lie i go daun long rot bilong tumbuna.
PSA 58:4 Poison bilong ol i laik poison bilong sip, olsem cobra i pakim eria bilong en.
PSA 58:5 I no lissen long saut bilong man bilong singsing, em i mekim magik bilong en.
PSA 58:6 O God, brukim olgeta tit bilong ol insait long maus bilong ol; O LORD, kamautim olgeta fang bilong ol laion.
PSA 58:7 Ol i go daun olsem wara i ran i go; na wannem ol i kilim banis, naip ol i pundaun i no inap katim.
PSA 58:8 Olsem slug i go daun long slip blong en, olsem pikinini i kamat ai still long bel blong mama, bai ol i no lukim sun.
PSA 58:9 Bipo kukim pot bilong yu i kamap long ol pakpak, em i gat grinn na drai, Em bai kisim ol i go long we.
PSA 58:10 Ol raitim man bai amamas long taim ol i lukim ol i kamap strong, ol bai wasim lek bilong ol long blod bilong ol i no gat laif.
PSA 58:11 Ol man bai tok, “Tru, retaitim bilong ol righteous i kamap strong long loa! Bikpela God i givim sentens long graun, na tok bilong en i no bihainim hevi, em i stap long jastis.”
PSA 59:1 Long taim bilong song leader. Long saund blong 'Yu No Ken DistrOi'. Wanpela tok bilong Davit we em i skrivim, wanpela taim Saul salim ol man i go wachim house bilong Davit, oli laik kilim em. Bikim me fri long enemy bilong me, o God bilong mi; protekim mi long ol man i kam ap genston mi.
PSA 59:2 Baim yu save me long ol workman bilong nogut, na saveim mi long ol man bilong shedim blod.
PSA 59:3 Ol i stap bihain i go long me. Ol man pikinini i wok long tromoi long me, maski mi no bin mekim giaman o sin, O Papa bilong yumiyumi.
PSA 59:4 Long wei nau, mi no bin mekim dispela, ol i kam hariap long paitim mi. Kam daun na halivim mi, kisim notis.
PSA 59:5 O Lod Gaga bilong ol paitim, Goda bilong Israel, kam bek gen na paitim ol narapela nesen; no givim klosap long ol bikhet na traitors i no gat tru. Selah
PSA 59:6 Ol i kam bek long apinun, ol garm bilong ol mama dog, na ol wokabaut olgeta long siti.
PSA 59:7 Lukeim ol i kirapim long maus bilong ol - wods bilong pait bilong ol i kam long lip bilong ol: "Bilong husat ina i harim mipela?"
PSA 59:8 Bikpela, yu givim tok bis long ol; Yu kisim ol narapela kantri i go long hap.
PSA 59:9 Mipela bai waitim yu, o bikpela strong bilong mi, wantaim yu em i bikpela kota bilong mi, o God.
PSA 59:10 Bikpela God bilong mi, em i kam bikos em i gat lovwantaim long mi; God bai mekim mi lukim ol i no save long ol eni.
PSA 59:11 No ken kilim ol, piple bilong mi bai lusim. Windim ol i go long pawa bilong yu, na bringim ol i daun, O Lode, shield bilong yumi.
PSA 59:12 Long sin bilong maus bilong ol, na long tok bilong lip bilong ol, bai ol i go insait long praid bilong ol, long katarius na lies ol i tok, na ol i no inap kom out, bikos ol i mas bekim responsibol long tok bilong ol.
PSA 59:13 Kaikai ol i go long pisinis bilong rausim; kaikai ol til ol i no stap, olsem em i klia long olgeta hap bilong graun olsem God i bos bilong Yakob. Selah
PSA 59:14 Ol i kam bek long apinun, ol i guriguri olsem dog, na ol i wokabaut long siti.
PSA 59:15 Ol sahen long graun bilong kaikai, na ol givim rausim sori tok if tedei no inap.
PSA 59:16 Bai mipela singautim strong bilong yu, na tokautim gutpela laip bilong yu long moning, wantaim yu em i fortress bilong mi, na ples bilong mi long taim bilong trabel.
PSA 59:17 Long yu, o Bikpela kot bilong mi, mipela singim sang bilong preis, wantaim yu em i fortress bilong mi, o God, yu em i bikpela loviservis bilong mi.
PSA 60:1 Long bilong mana meri i save sing. Long saund blong “Lili blong Kovena”. Miktam blong Davide long ol lusi. Taim em i faet Aram-naharaim na Aram-zobah, na Joab i kam bek na i kilim 12,000 Edomait long Vali blong Sol. Yu rimsim mipela, O God; Yu bin brukim mipela; Yu bel kol; strongim mipela gen!
PSA 60:2 Yu shakim graun na yu pullum i op. Healim olgeta brukna pasal, bikos olsem graun i stap long tremble.
PSA 60:3 Yu bin mekim pikinini belong yu karim hevi, mipela i stap bek long wain yu givim mipela dring.
PSA 60:4 Yu go puti up em i go hap bilong flag long ol i bikpela bagarap na i save, olsem oli ken ranawe long banis. Selah
PSA 60:5 Givim tok na savim mipela wantaim han bilong yu, na ol manmeri yu stap laikim, ol i ken kamap strong.
PSA 60:6 God i tok from hause lotu: "Mi bai winim! Mi bai givim Sukem long ol pipol, na mi bai dividim Vali of Sukkot.
PSA 60:7 Gilead i bilong mi, na Manase i bilong mi; Efrayim em i het bilong mi, Judah em i szepta bilong mi.
PSA 60:8 Moab emi basin bilong mi; long Edom mi kisim sandal bilong mi na putim i go daun; long Philistia mi singautim win long hap.
PSA 60:9 Husat bai kisim mi go long siti i gat barik? Husat bai lidim mi go long Edom?
PSA 60:10 O God, yu no tromoiim mipela? Bai yu no go bek long ples bilong war wantaim ol soza bilong mipela?
PSA 60:11 Givim mipela hep long enemy, olgeta hap bilong man i no gat bek.
PSA 60:12 Wantaim Bikpela God bai yumi warkim wantaim bravi, na em bai krungim poitpinis bilong yumi.
PSA 61:1 Long taem bilong song leader. Wanpela taim yu usim instrument bilong string. Bilong Dauid. Harim tok bilong mi, O God; yu kam long na harim prea bilong mi.
PSA 61:2 Long wei na graun mipela i kolim Yu wanken oltaim hap bilong mipela i dai pinis. Lusim mipela i go long rok we i bigpela moa long mipela.
PSA 61:3 Long taim yu bin stap ples bilong hariap bilong mi, na yu stap strong olsem wanpela bau bilong strong against ol poisen.
PSA 61:4 Mipela i mas stap long haus bilong yu foreva na mipela i go bek long ples bilong scara bilong wing bilong yu. Selah
PSA 61:5 Yu harim tok bilong mi, o God; yu givim mi hamas long graun bilong ol i tekeda namel bilong Yu.
PSA 61:6 Kisim i go longpela taim bilong laif bilong Bikman, na yia bilong en i go long olsem genarashon olgeta.
PSA 61:7 Em i mas sit long throne bilong en long ples bilong God oltaim; apointim lok olgeta bilong yu na trast bilong yu i lukautim em.
PSA 61:8 Mi bai singim prais long nem bilong yu oltaim, na mi bai kamapim promis bilong mi dei bihain dei.
PSA 62:1 Long bikman bilong singaut. Ol i tok: Jedutun, wan man bilong Solomon taim. Wan Sang bilong Davit. Long God tasol, spirit bilong mi i stap kaikai; saveman bilong mi i kam bek long Hem.
PSA 62:2 Em i rok bilong mi tasol na saveman bilong mi; em i bai hap bilong mi, na mi no ken shake long taim olgeta.
PSA 62:3 Olamau bai yu pilim tok strong long man olsem wal ibin katim i go daun? Yupela olgeta bai pusim daun im olsem banis ibin kalap?
PSA 62:4 Ol i laikim tru long kisim daun im long ples bilong paowa o prestis; ol i amamas long tok pis; long maus bilong ol, ol i blesim, tasol long bel insait bilong ol, ol i karim kurse. Selah
PSA 62:5 Ki stap i go long God tasol, o spirits bilong me, wantaim hop bilong me i kam from Him.
PSA 62:6 Em i rok bilong me na salvesen bilong me; Em i fortress bilong me; mi no bai katim.
PSA 62:7 Salvesen bilong me na hanar bilong me i stap long God, em i rok strong bilong me; ples bilong mi hide em i God.
PSA 62:8 Putim traust long Em long taim olgeta, o piple; kamautim het bilong yu bifo Em. God em i stap refij long yumi. Selah
PSA 62:9 Man i kam long ples i go daun ol i nosave olsem smok, na ol i go hap long hevi em i dispela em i no tru. Taim ol i go we bilong skel, ol i go antap, tasol ol tu ol i go daun olsem smok.
PSA 62:10 No ken trust long moni i kam long bikim ol man i bagarap, o gat hope i no truth long samting ol i stilim. Sapos yu gat planti moni, no putim heart bilong yu long ol.
PSA 62:11 God i tok wanpela taim; Mi hia harim dispela tupela taim: strong i bilong God,
PSA 62:12 Na mipela i gat lav wantaim devosin long yu, o Papa bilong mipela, wantaim yu bai givim bek long ol man olsem wok bilong en tasol.
PSA 63:1 Sang bilong Dauid wankain taem em i stap long Wik Bus long Yuda. O God, yu em i bikpela bilong mi. Mi go long yu stret wantaim; soul bilong mi em i masalai long yu. Bodi bilong mi em i pilim strong long yu long kantri drai na i no gat wara.
PSA 63:2 Mi bin lukim Yu long ples namel na behim strongpela bilong yu na glori bilong yu.
PSA 63:3 Bikos Yu laikim olsem i gutpela long olgeta samting, maus bilong mi bai givim ples na han long yu.
PSA 63:4 Mi blesim Yu olsem long olsem mi stap; long nem bilong Yu mi lifim han bilong mi.
PSA 63:5 Soul bilong me i amamas olgeta long ka bilong gudepela kai; lip narakai bilong me, mouth bilong me bai singautim sang i praisim Yu.
PSA 63:6 Mi rimembirim Yu long bet bilong mi, na mi tink long Yu long waches bilong nait.
PSA 63:7 Yu yet yu helpim mi; mi bai singim song bilong jalos long saed bilong wing bilong Yu.
PSA 63:8 Soul bilong mi i klostu long yu; han rait bilong yu em i holim mi.
PSA 63:9 Bai ol i lukim laif bilong mi i mekim em i no stap, bai ol i go daun long hap graun.
PSA 63:10 Ol i pitim long powa bilong sward, na ol bai kamap ka long fox.
PSA 63:11 King bai amamas long God; olgeta hhu masalai long em i hap bilong en, bikos maus bilong ol bikman bai i stap kutim.
PSA 64:1 Long man i save dirigen ol sing. Psalm bilong Davit. Harim, o God, voys bilong me; saveman laif bilong me long tremol bilong eni.
PSA 64:2 Kamdai mipela i holim mi long tok bokis bilong ol wokman bilong hevi, long graun bilong ol wokman bilong hevi.
PSA 64:3 Ol i sapim toktok bilong ol olsem sord na ol i tanim tok harit bilong ol olsem banarrows,
PSA 64:4 Ol i ambushim ol narapela i no bin mekim rong long ples i stap isolet, na bai ol i paitim gunshot harimol, na ol i no bin gat fea.
PSA 64:5 Ol i holim strong long pikinini bilong ol i go long wei bilong nogut; ol i taktok long kaivim snares bilong ol. “Husat bai lukim ol?” ol i tok.
PSA 64:6 Ol i tokautim hevi bilong mekim kol, ol i tok, "Mipela imas perfektem wanpela plan i no moa klia long eni man." Bilong insait i go, na het bilong man i go, em i dai kisim save.
PSA 64:7 Bikos God i go kotim ol long banarang; nupela bai ol kisim suk.
PSA 64:8 Ol i pundaun, tung bilong ol yet i turnim gen long ol. Ol i lukim, na ol i kisim hed bilong ol i shakem.
PSA 64:9 Olgeta manmeri bai fearim, kukim tok bilong wok bilong God, na tingim strong long dispela ol samting em i mekim.
PSA 64:10 Ol i stap raite i mas laikim long Bikpela na yu mas go bek long Em; ol Getty long haret i mas laikim.
PSA 65:1 Long ol bos bilong singsing. Wanpela sang bilong Davit. Praiz i stap waitim Yu, o God, long Zion; ol promis bilong mipela bai kam true long yu.
PSA 65:2 Yu husat i harim bikpela prea, olgeta manmeri bai kam long yu.
PSA 65:3 Taim bilong hevi i kam ants long me, Yupela i kisim bek long sindaun bilong yumi.
PSA 65:4 Blesim i kam long wanpela yu pikinim, kisim na bringim klostu long stop olsem insait long haus kot bilong yu! Mipela i fulap long gutpela bilong haus bilong yu, holi bilong templa bilong yu.
PSA 65:5 Long wok bung long tromoi na jastis, Yu ansa mipela, o God bilong sevensesen blong mipela, hope blong olgeta hap bilong graun, na solwara i go daun olsem.
PSA 65:6 Yu bin mekim maunten long pawa, na yu bin katim strong long yu yet.
PSA 65:7 Yu stilim strongpela sai bilong solwara, kikim bilong waves ol i go, na gulpmol bilong ol narapela kantri.
PSA 65:8 Ol pipol we i stap farawe i fearim wonda bilong yu; Yu mekim moning na san i go daun singautim hap bilong en.
PSA 65:9 Yu kisim hevi long graun na givim wara long en; long planti yu givim ka bilong en. Wara bilong God i fulap long wara, bikos yu preparim ka bilong mipela long givim provisen long graun.
PSA 65:10 Yu wetim graun bilong en, yu flattenim hap bilong en; Yu mekim em soft olgeta wantaim ren, yu givim berekari long en i karim ka.
PSA 65:11 Yu kam bekim yia wantaim hamamas, na rod bilong yu i overflow long planti ka.
PSA 65:12 Graun bilong bus em i kamap strongim, ol maunten i kisim laip long hapines.
PSA 65:13 Graun i kamap na ol sok na bulmakau i kalapim, na ol vales i pulap wantaim ka. Ol i singautim lole na ol i singsing.
PSA 66:1 Wokim saut i kamap strong long Jehovah! Olgets long graun, wokim saut i kamap strong ki long God!
PSA 66:2 Singim glorim bilong nem bilong En; mekim praisim bilong En i glori.
PSA 66:3 Tokim long God, “Wanem samting yu mekim em i amamas! Yu gat bikpela strong, ol poisin i skulim long yu.”
PSA 66:4 Olgeta graun i go daun long yu; ol i singim sang bilong preis long yu; ol i singim sang bilong preis long nem bilong yu. Selah
PSA 66:5 Kam na lukim wok bilong God; ol samting em i mekim i amamas long ol manmeri.
PSA 66:6 Em i bin mekim solwara i kamap graun; ol i bin pas long wara, ol i go heneng long lek; long hap bilong en, yumi i amamas long en.
PSA 66:7 Em i bos bilong taim olgeta bai yu usim pawa; ai bilong en i lukim ol nesen. No ken letim ol pipol i bagarap i kamap strong. Selah
PSA 66:8 Blessim God bilong yumui, o ol pipel; saut bilong prize bilong em i kamap klia.
PSA 66:9 Em i save laif bilong yumi na em i stapim lek bilong yumi long slip.
PSA 66:10 Bikos yu, O God, yu traiim mipela; yu pilim mipela olsem silva.
PSA 66:11 Yu bringim mipela long net; Yu putim bikpela pe bilong yap bilong mipela long bek bilong mipela.
PSA 66:12 Yu lusim ol man i go antap long hed bilong yumi; yumi i go insait long faia na wara, tasol Yu bringim yumi i kam insait long plenti.
PSA 66:13 Mipela bai go insait long haus bilong yu wantaim ofa bilong bun; mipela bai kamapim bekim promis bilong mipela long yu.
PSA 66:14 Ol promis i go bek long maus bilong mi, na maus bilong mi i tokim ol dispela long taim bilong trabel bilong mi.
PSA 66:15 Mipela bai ofaim yu ol pikinini bilong ol bulmakau i stap gutpela olsem sakrament burn monop, wantaim smok bilong ram i kam strong; mipela bai ofa bulmakau na kengim goat. Selah
PSA 66:16 Kam na harim tok, yumi ol i gat respek long God, na mi bai tokim ol samting em i mekim long me.
PSA 66:17 Mi kisim aut i goap long Em wantaim maus bilong mi, na mi praisim Em wantaim tus bilong mi.
PSA 66:18 Mi go hap bilong mi long hevi, Papa God bai no harim tok bilong mi.
PSA 66:19 Bikpela God em i harim tok bilong mi, em i kam long herim saut bilong beten bilong mi.
PSA 66:20 Bikim tok blesim long God, em i no salim praer bilong me, na em i no holim bak luv laki bilong en!
PSA 67:1 Long ol i go manager bilong sing. Wanpela song long ol instrument bilong string. Wanpela sang bilong Psalm. Wanpela song. Mipela i hop Bikpela bai givim mipela graun na blesim mipela, na makim pes bilong em i shine uponus, Selah
PSA 67:2 Na ol i save long wei bilong yu long graun, ol saveman bilong yu ibelong ol narapela ples.
PSA 67:3 Ol pipol bai givim prais long yu, o God; olgeta pipol bai givim prais long yu.
PSA 67:4 Nesen i ambai hap hap na singim song bilong gladnes, long bikos Yu jijim pisinini ol pipol wei fare na yu lidim nesen ol long graun. Selah
PSA 67:5 Ol pipol bai givim prais long Yu, o God; olgeta pipol bai givim prais long Yu.
PSA 67:6 Gro na i givim ka; Bikpela, em i bikpela bilong yumi, em i givim blessing long yumi.
PSA 67:7 Gott i givim blessing long mipela, olgeta hap bilong wol i go ken kirap long Em.
PSA 68:1 Long tisa bilong sang. Psalm bilong Daud. Wanpela sang. Bikpela i kamap, na eni nemigo bilong em i sindaun, olsem man i no likim em i ranawe long ples bilong em.
PSA 68:2 Olsem smok i go daun, Yu bai driva ol i go; olsem waks i pen long paia, ol bikhet na ol i dai long wei bilong God.
PSA 68:3 Dai na stret bai hapim na singsing, ol i kisim part long celebreten na hamamas long ai bilong Bikpela.
PSA 68:4 Singim sang long God! Singim praisim long nem bilong Em. Liftim up Em i go antap long klau—nem bilong Em ol i kolim Bikpela—and amamas long em.
PSA 68:5 Papa bilong ol pikinini we i no gat papa, na wan man i save lukautim meri we husband i dai, em i God long ples bilong em we em i stap holy.
PSA 68:6 God i stap ikisim ol pipol we i stap wantaim nogat long pela famili; Em i laisim ol prisen long go long gutpela taim, tasol ol i no lissen i stap long kantri we san i katim.
PSA 68:7 O God, taim yu go bifor piple bilong yu, taim yu i go bek long ples nogut, Selah
PSA 68:8 Gras i shake, na heven i kisim rain i kam daun bifor God, Wan we i stap long Sainai, bifor God, God bilong Israel.
PSA 68:9 Yu, Bikpela, salim rains plenti, na yu givim bak streng long ol pipol bilong yu, olsem inheritance i go daun, we i bin tirid.
PSA 68:10 Ol pikinini bilong yu i stap olsem long hap; o God, long planti ka bilong yu, yu givim ka long ol pikinini nogut.
PSA 68:11 Papa God i givim tok; mipela meri olgeta i kirapim dispela tok.
PSA 68:12 Kings na ol solja bilong ol i ran i go hapkas; meri em i stap wait long haus i dipositim ol lo.
PSA 68:13 Maski yu lidau long haus kukim ol pipel, wing bilong piji i kamap gen silver, na plum bilong em i shine olsem gol.
PSA 68:14 Taim Bikpela God i skaterim ol kings long kantri, em i olsem snou i pundaun long Zalmon.
PSA 68:15 Maunten bilong God em i Maunten Basan; maunten i gat plenti pekis em i Maunten Basan.
PSA 68:16 Wai yusim kisim ai bilong jalim, o maunten i gat planti pek? Dispela maunten em i nau husat God i bikim em i stap, na Bikpela bai stap oltaim long hap.
PSA 68:17 Kar i God olsem ten thousand – thousand of thousand, Papa God i stap long tempele bilong en olsem em i bin stap long Maunten Sinai.
PSA 68:18 Yu go ap long hai; Yu pilim bek prisna na karim i go. Yu kisim gif olsem moni na samting bilong ol man, ol i no odomol, ol i birua, na Bikpela God, Pita bilong heaven, bai i stap hap there.
PSA 68:19 Praiz i go long Lod, hu i karim bel hevi bilong yumi long ol dei, God bilong saveman bilong yumi. Selah
PSA 68:20 Bikpela God bilong yusim mipela, Lod God em i save mipela long dai.
PSA 68:21 God bai bagarap ol hed bilong ol i no likim, ol krown bilong ol i gat gras bilong ol i stap long wok bilong gui.
PSA 68:22 Papa God i tok, "Mipela bai karim ol i go bek long Bashan, mipela bai kisim ol i kam bek long bubung bilong solwara."
PSA 68:23 Foot bilong yu bai go daun istap long bloo bilong enimi bilong yu – tongues bilong daks bilong yu tu, olsem.
PSA 68:24 Ol i lukim prosesions bilong yu, o God—march bilong God bilong mi na King go insait long templa.
PSA 68:25 Singers i go bifor, musishians i folo bihain, long ol meri i pilai tamburin.
PSA 68:26 Blessim God long bikpela assembli; blessim LORD long bun bilong Israel.
PSA 68:27 Benjamin i stap, em i nambawan pikinini, em i bosim ol, prins bilong Yuda ol i kam wantaim ol, prins bilong Zebulun na Naphtali.
PSA 68:28 Tokim Bikpela, kisim i go ketrang bilong yu; showim strong bilong yu, olsem yu usim long halivim mipela.
PSA 68:29 Bikos long Haus Lotu bilong yu long Jerusalem, king i bai bringim ofa na pagi ol i go long yu.
PSA 68:30 Krosim bek long beast long rip, grup bilong bulmakau long midst bilong liklik bulmakau bilong ol nesen, na i kam daun, kisim bar bilong silva i kam, until em i stap i go daun. Troweim ol nesen i amamas long war.
PSA 68:31 Misisi bai kam from Ejip; Kas bai stilim han bilong en long Bikpela.
PSA 68:32 Singim sang long God, o kingdom bilong graun; singim prais long Lod—Selah
PSA 68:33 Em i rais long heven hevi bilong taim bifo; behold, vosis bilong en i strong na i kom bek gen.
PSA 68:34 Givim powa long God, husat majesti i go long ol Israel, husat strong i kamap long heven.
PSA 68:35 O God, yu em i bikpela tru long haus lotu; God bilong Israel em yet i givim strong na pawa long ol pipol. Blessing i kam long God!
PSA 69:1 Long ol bos bilong sang. Long song bilong 'Lilim'. Bilong Dauid. Savesim mi, o God, bikos wata i go klosap long nek bilong mi.
PSA 69:2 Mi go daun long olgeta hap graun, ples bilong stan i no stap; mi husat i drift long solwara i depele, banis i kalapim mi.
PSA 69:3 Mi les long taitim; wanpela het bilong mi i drai pinis. Mai i dai, laiken bilong Bikpela.
PSA 69:4 Ol i hatim mi bai nogat risin, ol i bikpela olsem gras bilong hed bilong mi; ol i laik kilim mi, ol i birua long me nogat gutpela resin. Mi no stilim, tasol mi mas peim bek.
PSA 69:5 Yu save long olgeta olsem na gilt bilong mi i no hidim igo long Yu.
PSA 69:6 Ol pipol i hop tumas long Yu, bai mipela i no bilong kisim shame bikosim mi, O Lod God bilong ol ples; na ol pipol i go bek long Yu, bai mipela i no gat shame bikosim mi, O God bilong Israel.
PSA 69:7 Mi go i stap long ol kalangai long nem bilong Yu, na shem i go kambek long ples bilong mi.
PSA 69:8 Mi kamap man i no save long ol brata bilong mi, na man i stap long kantri i no bilong em, ol pikinini bilong mama bilong mi.
PSA 69:9 Kros long Haus bilong Yu em i bin katim mi, na ol pikinini toksave long ol pipel i no givim respek long Yu em i pinis kamdaun long mi.
PSA 69:10 Mi kisim sor na mi bikim kaikai nogut, tasol em i bringim shame long me.
PSA 69:11 Mi putim sakklot olsem klos bilong mi, na ol i laik long me.
PSA 69:12 Ol pipol i save sit long gait bilong ples, yu laik pilim shame long me, na mi stap song bilong ol dringol.
PSA 69:13 Mipela prai long yu, o Bikpela, em i kam long taim bilong graz. Long bikpela lavu bilong yu, o Bikpela, givim mipela ansa wantaim sevensesen bilong yu.
PSA 69:14 Bailim mi long marasin, no ken givim mi go daun; kisim mi long ol man i no laikim mi, na longpela wara i go daun.
PSA 69:15 No ken olgeta wata i kam daun long me, na graun i no katim me i go insait; Pit i no ken klosim maus bilong en long me.
PSA 69:16 Bikim tok long me, Papa God, bikos gupuna bilong yu em i gutpela; wokim faced bilong yu i kam long me olsem bikpela karem bilong yu.
PSA 69:17 Kamautim face bilong yu i no go long mi, nauspel bilong mi, bikos mi stap long tribulesen. Givim mi ansa bikos!
PSA 69:18 Kam klostu long sol bilong mi, ransomeim mi; peilim prais bilong mi, bekim ol iet long ol waitman bilong mi.
PSA 69:19 Yu save long me nau, olsem nem bilong me i go daun, meso, shame na bekimai bilong mi. Ol man i no likim mi, ol i stap bifo yu.
PSA 69:20 Ol kat kat i bin brukim bel bilong me, na mi stap long sutim hus. Mi go lukisim klostu, tasol mi no finaisim, mi painim ol i givim klostu, tasol mipela i no gat.
PSA 69:21 Ol i poinim ka ka bilong mi long gali, na ol i givim mi viniga ofa trink we.
PSA 69:22 Mipela hop tumora bilong ol i kamapim santing i givim pain long ol, na em i kamapim penati na pasis long ol.
PSA 69:23 Mai ai bilong ol i kamap strong na ol i no inap lukim, na baks bilong ol i kalap i go long taim.
PSA 69:24 Birua bilong yu, Kisim i go long ol, na pait imas bilong yu lusi tumas i kam behain long ol.
PSA 69:25 Ples bilong ol i mas stap klia; nogat man i ken stap insait long haus bilong ol.
PSA 69:26 Ol i persekutim man bilong yu, na tokim pait bilong ol iyu wundim.
PSA 69:27 Tingim bagarap long ol, na bai ol i no inap kisim ribat long righteousness bilong yu.
PSA 69:28 Ol i no inap long Buk Bilong Laip, na ol i no ken skruim namel long namel bilong ol righteous.
PSA 69:29 Mi stap i go insait pain na trouble; O God bilong mipela, bai saveman bilong yu, save mipela.
PSA 69:30 Mi bai singim sang bilong prais long Nem bilong God, na mi bai liftim em up wantaim tang yu.
PSA 69:31 Na dispela bai bringim moa gladi long tok bilong God, moa yet long olsem ak, moa yet long olsem bulmakau wantaim het na fut.
PSA 69:32 Ol semak i go senis na kilim hap. Yupela husat i sakim God, inap yu bel isi kam ap gen!
PSA 69:33 Bikpela i harim ol i nogat samting na i no kilim bin ol pipol i kisim long het bilong en.
PSA 69:34 Heven na graun bai givim prais long Em, solwara na olgeta samting i moa insait long ol.
PSA 69:35 God bai saveim Zion na bai rebuildim sities bilong Judah, olsem na ol bai stap dai na ol bai kisim.
PSA 69:36 Ol desendan bilong servan bilong Em bai ineritem klostu, na ol man meri i givim respek long nem bilong En bai stap insait long en.
PSA 70:1 Long ol bos bilong sang. Bilong Daubid. Bringim bek memori. Harim yu, o God, bai yu saveman me! Hariap, o Lod, bai yu halivim mi!
PSA 70:2 Ol husat i sakim laip bilong mi, bai ol i krosim na skulim; na ol husat i laik mekim olsem long mi, bai ol i tambuai na bagarap tru.
PSA 70:3 Ol i go tok, 'Aha, aha!' ina lusim bek long shem bilong ol.
PSA 70:4 Ol pipel we sakim Yu, bai hamamas na glat long Yu; na ol pipel we lovim salvishen bilong Yu, bai tok, 'GOD i go antap nogut!'
PSA 70:5 Mi bikpela i no gut, na mi i nidim; harim long kom bek long meik, o God. Yu yet em i halivim mi, na yu yet em i savim mi, o Bikpela, no ken slip.
PSA 71:1 Long yu, o Bikpela, mi go kam na kisim hap bilong mi; mi no inshem long taim bai.
PSA 71:2 Long stret bilong yu, sikim na saveman mi; kisim han bilong yu na harim tok bilong mi, saveman mi.
PSA 71:3 Kam na bem rock bilong refijim mi, we bilong mi inap go daunol. Givim tok bilong sev me, bikos yu em i rock bilong refijim mi, na fortres bilong difens bilong mi.
PSA 71:4 Baim yu save me, o God bilong mi, long han bilong ol raskol, long pinis bilong ol i no gat jastis na ol i bagarap.
PSA 71:5 Yu em i hope bilong mi, O Lod God, konfides bilong mi long taim bipo, statim bilong yut.
PSA 71:6 Mi go bek long yu sins mi born; Yu kam bekim mi long bel bilong mama bilong mi. Praise bilong mi i stap olsem long yu.
PSA 71:7 Mi kamap nau ol i save pem na tok long mi, tasol Yu yet ples bilong mi i go inap long yu.
PSA 71:8 Maus bilong me i fulap wantaim preis bilong yu, na wantaim glori bilong yu, long oldei.
PSA 71:9 No ken kukim mi long taim mi bilong ples olsem; no lusim mi long taim bodi mi i no inap wok gen.
PSA 71:10 Ol i tok birua long me, na ol i w8 long laif bilong me, ol i plan long kilim mi.
PSA 71:11 “God i lusim em; bihainim em na kisim em, long olgeta em i no gat narapela man i save helim em.”
PSA 71:12 O Bikpela bilong mi, no inap longwe nau. Olen i go hariap long helpim mi.
PSA 71:13 Ol i tok besig long spirit blong me, bai ol i kisim sham na katol long ol; na ol i laik mekim olsem long me, bai ol i kapul long sham na susa.
PSA 71:14 Mi bai hop yet long taim, na mi bai givim prais long yu i go yet moa.
PSA 71:15 Maus bilong me bai tokim jastis na sipios bilong yu long oldei, maski mi no inap save holimpas bilong ol.
PSA 71:16 Mi bai go insait long strong bilong Lod God; mi bai tokaut justis bilong yu — bilong yu tasol.
PSA 71:17 O Bikpela, yu laik traiim mi long taim bifo, taem bilong yut, na inap long dispela de, mi wail bekim Wok bilong yu, em i mak bilong admiral.
PSA 71:18 Na mi bai iatim na graun, yet, yu no ken lusim mi, O God, long wei na mi kamap tokautim pawa bilong yu long ol genarashen i go bek, stren bilong yu long ol i kam bihain.
PSA 71:19 Raitim bilong yu kamap long heven, o God, yu we i mekim wok bikpela. Hu, o God, i olsem yu?
PSA 71:20 Yu bin mekim mi lukim planti trabel na ogreta, tasol Yu yet bai bringim mi bek gen long laip. Yu bai kam bek gen long hap, yu yet bai bringim mi bek gen long laip, even long daunponda long graun.
PSA 71:21 Yu bai bringim mi go hap, strongim mi gen, na yu kam comfortim mi gen, na yu strongim gutpela nem bilong mi.
PSA 71:22 Mi bai givim sankam long Yu wantaim hap long féthfulnes bilong Yu, o God bilong mi; mi bai singim sang long Yu wantaim lai, o Wan Holide bilong Israel.
PSA 71:23 Mipela singim sang bembe long yu, lip bilong mipela bai karim bikmus jo, long naip bilong mipela, yu bin bekim.
PSA 71:24 Tang bilong mi bai toktru bikos yu rait, na ol i wokim ol samting nogut long mi, bai ol i skulim, na kros long ol samting, ol i go bek gen, jus bikos yu rait long ol dei.
PSA 72:1 Bilong Solomon. Givim kingpela i go long yumi na jusis bilong yu, na susa bilong king i go long yumi na righteousnes bilong yu.
PSA 72:2 Em i mas jugisim piple bilong yu long jastis, na ol pikinini bilong yu ol i siki, em i givim jastis long ol.
PSA 72:3 Maunten na hils ina bringim pis na jus long pipol.
PSA 72:4 Em i mas givim rait long ol i sufakai, savim pikinini bilong ol i no gat moni, na daurim ol bagarap.
PSA 72:5 Ol i mas savingim em long oltaim san i stap shain, long oltaim mun i stap, ribong long olgenereisen.
PSA 72:6 Em i laik ren, olsem ren bilong moning i kam wasim graun, em i laik ren bilong moning i wasim erth.
PSA 72:7 Ol rait i go strong long taim bilong em, planti gudpela samting i kamap, toksave long taim bai mun i no inap kam bek gen.
PSA 72:8 Em i mas bos long solwara na solwara, na long Eurates na go long ol ende bilong graun.
PSA 72:9 Ol pipol i go wail long bus bilong en i mas kisim daun bung long en, na enemi bilong en i mas pisin graun.
PSA 72:10 King bilong Tarshish na ol ples i stap farawe long solwara, bai ol i bringim pi; king bilong Sheba na Seba, bai ol i kisim samting bilong givim.
PSA 72:11 Ol kingly ol i go daun long en, na olgeta nesen i servim en.
PSA 72:12 Em bai savim narakain man i kisim aut na krai, na man i suffa igat no hap bilong en.
PSA 72:13 Em bai givim kompassion long ol i no gat samting na ol i nidim help, na em bai savim laip bilong ol i spasim.
PSA 72:14 Em bai pilim bek ol long taim bilong presen na Strong, wantaim blod bilong ol i stap strong long ai bilong em.
PSA 72:15 Em i mas long olsem! Mipi bilong Sheba, em bai givim i go long en olsem gift. Ol manmeri i mas beten bek long en; ol i mas givim bikpela tok long en olde long de.
PSA 72:16 Mai planti graun i kamap long kantri; bai em i skulim na stap antap long maunten. Bai plante bilong em, olsem ka bilong frut, i kamap strong olsem bus bilong Lebanon, na ol manmeri bilong em olsem gras bilong ples.
PSA 72:17 Na nem bilong en bai i stap oltaim, na nem bilong en bai i go oltaim olsem san bai i shine; long hem, ol nesen i ken blesim, ol i ken kisim em oli wantaim.
PSA 72:18 Papa God bilong Israel, em yet i mekim wok strongpela, i gat bikpela bikpela blessin.
PSA 72:19 Blessim bikos nem bilong em i glori, mipela hop olgeta graun i kamap fulap long gloribillong em. Amen na amen.
PSA 72:20 Na kamapim prea bilong Davide sambai bilong Iese.
PSA 73:1 Sang bilong Asaf. Siam, God i givim gutpela samting long Israel, long ol man meri husat klia bilong harim i stap.
PSA 73:2 Long me, feet bilong me i go daun nex, tasol; steppim bilong me i go slip, tasol.
PSA 73:3 Mi envious long ol pipel i gat bikhet tasol mi lukim strongpela laif blong ol pipel i no gat laif.
PSA 73:4 Ol i no inap harim tok long taim bilong ol i dai; bodi bilong ol i stap strong na gut.
PSA 73:5 Ol i fri long ol pekpek, na ol i no inap kisim bek long narapela manmeri.
PSA 73:6 Praida em i kol arapela bilong ol; klos bilong strongim em i kaparaunim ol.
PSA 73:7 Long moninga bilong ol i kam, toksave bilong hart bilong ol i go i go, bai ol i wok long hevi, long bikim ol samting nogut.
PSA 73:8 Ol i laifim na ol tok bilong nogut, wantaim ol i thraten long mekim bagarap na paitim het.
PSA 73:9 Ol i putim maus bilong ol iwe long heven, na toksave bilong ol i go stret long graun.
PSA 73:10 Ol pipol bilong ol i kam bek long dispela ples na dringim waesa long planti.
PSA 73:11 Ol bikhet ol tok, "God i gat save long wanem? Bikpela i gat save?"
PSA 73:12 Lukim, dispela ol yet i nogut – olsem taim ol i stap fri long tok, na ol i save planti moni.
PSA 73:13 Mipela kim bekim hart bilong mipela i klia, emas, na mipela wasim han bilong mipela long nogut pasim, tasol olgeta i go long ken.
PSA 73:14 Mi skul olde long taim, na ol i pilim mi long moning.
PSA 73:15 Mi bai tok olsem, den mi bai bagarapim pikinini bilong yu.
PSA 73:16 Taim mi laik saveman, em i bikim hevi long ai bilong mi
PSA 73:17 Na mi go insait long hause lotu bilong God, na mi kisim save long wok nakimol long ol.
PSA 73:18 Yu wail pilama ol long graun i slip; Yu pilim ol i daun long hap bilong bagarap.
PSA 73:19 Ol i bagarap pinis, ol i pusimapim na i go long terrors!
PSA 73:20 Olsem wan man i kam bek long stap bilong dreem, Papa bilong ol, yu kam bek na bagarapim skinpela bilip long bodi bilong ol.
PSA 73:21 Wanpela taim bel bilong me i sori, na mi go harim bek long insait,
PSA 73:22 Mi no save, mi olsem animal nogut bifo yu.
PSA 73:23 Mi stap olsem yu yet; Yu holim han ratt bilong mi.
PSA 73:24 Yu usim toktok bilong yu ledim mi, na bihain yu bekim mi long glori.
PSA 73:25 Mi gat haiwe nau long heven bek yu, na long graun mi nogat laikim wan man besides yu.
PSA 73:26 Bodimi na het bilong me inogat strong, tasol God em i stap long strengim het bilong me, na em i porson bilong me foreva.
PSA 73:27 Ol i go longwe na You, bai ol i dai klostu; you i bagarapim ol i no trusim yu.
PSA 73:28 Bareket, em i gutpela long mi long go klostu long God. Mi bin mekim Lord GOD bilong me olsem ples bilong birua, na mi ken announcim ol wok bilong yu.
PSA 74:1 Maskil bilong Asaf. Wai yusim ol i no laikim mipela foreva, o God? Wai bel hat bik na i stap yet long yu long ol pipol bilong yu husat i stap long graun bilong yu?
PSA 74:2 Rimembiri kongregesen bilong yu we yu bin baim ol long taim bifo, na yu bin bebaim ol olsem traib bilong inheritasen bilong yu - Maunt Sain, pati bilong Hebre long Isalel, we yu stap.
PSA 74:3 Wokim bek yu yet long stap long ol ruina i go daun na i no bin gat end yet, long ol samting insait Haus Lotu enimi ibin bagarapim.
PSA 74:4 Olega i goap long yu long ples bilong mipela i bin kat ol kot; ol i bin kisim banara bilong ol olsem singsing.
PSA 74:5 Olsem ol man wiles ol i usim aks long bus na ol gat planti trees
PSA 74:6 Na kilim olgeta kervings wantaim aks na piks.
PSA 74:7 Ol i bikim haus lotu bilong yu paia na i katim gut; ol i mekim ples bilong Nem bilong Yu em i no swit mo.
PSA 74:8 Ol tokim olsem long hevi bilong ol, "Mipela i kirapim ol tasol." Ol i barim daun hapkas ol ples we God i bin kam mitim mipela long graun.
PSA 74:9 Ina sain i no stap. Nogat propet i stap gen, na igat wanpela taim bai yumi harim tok. Ikanai yumi save olsem taim bilong dispela hevi i go long olsem.
PSA 74:10 Oli longwe, Bikpela, nem bilong enemy bai i laik katim yu olsem? Foe bai i kisim nem bilong yu na bagarapim oltaim?
PSA 74:11 Witdrawim han bilong yu we i strong? Stretim em olos long bagarapim ol!
PSA 74:12 Bikpela i tok bilong me long taim bipo, wokim siksave long graun.
PSA 74:13 Yu braimim solwara na yu pukim hed bilong draon ol i stap long solwara.
PSA 74:14 Yu krosim hed bilong Leviatan; Yu givim em i kaikai long ol krecha bilong desot.
PSA 74:15 Yu brokimm ples wea wata i kam aut, na yu draiim riva i no stap flow.
PSA 74:16 De bes long yu, na nait tu; Yu bin plantim mun na san.
PSA 74:17 Yu setim olgeta kauntim bilong graun; Yu mekim taim hot na taim kol bilong yia.
PSA 74:18 Rimembol olsem poisen ibin laifim Yu, Bikpela, olsem pikinini narapela kanaka ibin krungim nem bilong Yu.
PSA 74:19 No ken givim soul bilong pijin blong yu long ol binatang i kaikai; yu no ken lusim laip bilong manmeri husat i katim trabel, ol i stap katim trabel foreva.
PSA 74:20 Singsing long Kovenan bilong yu, wantaim ol ples we ol i kamap strong long violence i fulapim ol hap tumbuna bilong kantri.
PSA 74:21 No ken letim ol i katol long trabel i go bek long shame; ol pikinini na ol i no save long moni i singautim nem bilong yu.
PSA 74:22 Kam daun na kirap, o Bikpela, na defendim kaos bilong Yu! Yumi remember olsem ol man i no save i laifim ol tok pikinini long ol dei, mockim Yu.
PSA 74:23 No ken long bilipim olsem ol bikmaus bilong ol giaman i go ap gen gen long yu.
PSA 75:1 Long ol boss bilong sang, long saund bilong 'Yu no ken kilim'. Wan Psalm bilong Esaf. Yumi givim sankyu long yu, O God, yumi givim sankyu, long namel bilong yu i kamap klostu. Ol pipol talem wankain woks bilong yu i amaze.
PSA 75:2 Wanpela taim mi pilim, mi bai jijim stret.
PSA 75:3 Wanpela taim graun na ol pipol we i stap long en i shake, em mi yet yu holimapim pilia bilong en. Selah
PSA 75:4 Mi tokim ol proud, ‘Yu no ken boast,’ na long ol bikman, ‘Yu no ken strongim skul bilong yu.’
PSA 75:5 No ken tu lifimapim ap long horn bilong yu gen heven, na yu no ken tok autsait long nek bilong yu i stap stret.
PSA 75:6 Long givim bikpela i kam nogat long isi na nogat long wes, na nogat long bus.
PSA 75:7 Bareket, em i God husat i givim sentens; Em i kamdaun wanpela, na em i lifimapim anarapela.
PSA 75:8 Wap long kik na i stap long han bilong LORD, i fulap long wain i paul long spes olsem kina kina smel. Em i kilim bek long kik bilong Em, na olgeta man i no gat laif long graun i dring bek, dring olgeta, rausim wara paul.
PSA 75:9 Mi bai tokaut olgeta taim long em; mi bai singim sang bilong preis long God bilong Yakob.
PSA 75:10 Mi bai katim ol han bilong ol nogut, tasol han bilong ol drai bai go antap.
PSA 76:1 Long ol bos bilong singsing. Wanpela song long instrument bilong stri. Wanpela sang bilong Asaf. God i stap kukim nem bilong en i go long Judah; nem bilong en i bikpela long Isrel.
PSA 76:2 Haus bilong em i stap long Salem, ples bilong em i stap long Sion.
PSA 76:3 Em i brukim ol arua bilong faia, siporo na sord na wepam bilong fait. Selah
PSA 76:4 Yu kamap strongpela long lait, yu bikpela moa long ol maunten we i gat planti animal.
PSA 76:5 Ol birua i bin stilim na kisim, ol i slip long slip bilong ol. No geman bilong strong ipo ina lifim han.
PSA 76:6 Long ol i save, yu tokim, Bikpela God bilong Yakob, hos na ranita i go daun, ol i slip na klostu.
PSA 76:7 Yu alo wan yet long fearim. Wanpela Yu i cross, husat ina bai stap bifor Yu?
PSA 76:8 Long heven yu tokim desisan, na erth i save na i kam quiet.
PSA 76:9 Taim God i kamap strong na jujes, long saveman ol pipol i stap long graun, ol i no gat strep. Selah
PSA 76:10 Na ol man i gat bel kros, bai ol i praizim Yu; wantaim ol narapela i sapot long bel kros, yu bai kam ap long ol, olsem yu usim klos bilong yu.
PSA 76:11 Makim na kamapim promis bilong yu long LORD God bilong yu; ol kantri nabarap i bringim gif long Em, na ol i kukim respek long Em, bikos Em i Debe na tru.
PSA 76:12 Em i brukim spirit bilong prins; ol kwin bilong graun i fearim em.
PSA 77:1 Long taim bilong singsing mama, olsem Jeduthun i tok. Wanpela sang bilong Asaph. Mi kisim voice karim go long God, mi singaut i gohet long God bai em i harim mi.
PSA 77:2 Long de bilong trabel, mi go bekim God; ol nait, han bilong mi i op, i no bin pakim; spirit bilong mi i no inap long kamap strong na kisim komfort.
PSA 77:3 Mi rememberim Yu, o God, na mi kisim sori na mi bikmaol; Mi tingim, na spiriti bilong me i kamap dai. Selah
PSA 77:4 Yu kisim ai bilong me nau i no inap go daun; mi tasol i gat planti sor na mi no inap toktok.
PSA 77:5 Mi bin tingim taim bilong bifo, na mia i lukim ol yia i go bek long taim.
PSA 77:6 Nait time, mi rememba song bilong me, na long bel bilong me, mi tingim, na spirit bilong me i stap think.
PSA 77:7 Olsem, Papa God bai i amusim mipela foreva, na em bai i no showim kina helpim han bilong en agen?
PSA 77:8 Em i go pinis oltaim nau? Em i no gat promis gen long oltaim?
PSA 77:9 God i kamas long stap grasim? Iamas long paitim bilong en i stap daunim kompassion bilong en? Selah
PSA 77:10 Mi tok, "Mi bel isi long tingting, han rait bilong Bikpela i go bek."
PSA 77:11 Mi bai rimembim wok bilong LORD; yes, mi bai rimembim wondas bilong tumbuna.
PSA 77:12 Mi bai tok tuturul long olgeta samting yu mekim, na mi bai tokbai long ol bikpela wok yu mekim.
PSA 77:13 Rot bilong yu, o God, i holigren. Wanem kain god i gat bikpela olsem God bilong mipela?
PSA 77:14 Yu em God bilong wonda, yu mekim wonda long ol samting; yu showim strong bilong yu long ol ples.
PSA 77:15 Long pawa Yu bebaim ol pipol bilong Yu, olikanak bilong Yakob na Yusuf. Selah
PSA 77:16 Warai i lukim Yu, o God; warai i lukim Yu na i kirap kirap; ol geta hap bilong warai i rausim tu.
PSA 77:17 Klaud i kamdaun wara; skai i save harim thunder; Pilium yu bungim i go bek gen.
PSA 77:18 Thunder bilong yu i save bikim nogut long tornado; lait bilong lightning i kamapim wold; gras bilong earth i shake na i cut long.
PSA 77:19 Rod bilong yu i go daun long solwara, rot bilong yu i go insait long wara bikpela, tasol bris yu no inap findim prit bilong yu.
PSA 77:20 Yu bin lidim piple bilong yu olsem lok ol i go long han bilong Mosese na Aron.
PSA 78:1 Maskil bilong Asaph. Kisim han bilong yu, o pipo bilong mi, long tok save bilong mi; harim tok bilong maus bilong mi.
PSA 78:2 Mi bai opim maus bilong mi long wikim tok bilong Bibel, em i wanpela kain pasin bilong tisa; Mi bai tokim samting i klostu long taim bilong bipo.
PSA 78:3 Mipela i harim, mipela i save, na papa bilong mipela i tokim mipela.
PSA 78:4 Bai yumi no ken harim dispela stori long pikinini bilong yumi, bat bai tokim long genarason nambawan i go bek ole preis bilong LORD, strongpela wok bilong En, na wondas ol i mekim.
PSA 78:5 Em i makim wanpela tok bilong wol long Jakob, na em i givim laip long Israel, olsem na em i tokim papa bilong mipela long skulim pikinini bilong ol.
PSA 78:6 Jenarisen i kam, na ol i save long ol, ol pikinini i no yet bam, ol i kamap na tellem pikinini bilong ol.
PSA 78:7 Ol i mas putim trast bilong ol long God, no lusim wok bilong em, tasol i holim komandments bilong em.
PSA 78:8 Na bai ol i no olsem tumbuna bilong ol, jenarason wei i kulkul na ogogoto, husat blong en i no tru long en, spirut blong en i no stap wantaim Bikpela.
PSA 78:9 Man bilo bow na arow bilong Efraim bekim bek i go bak long de bilong pait.
PSA 78:10 Ol i no bin holim kovenaeat bilong God, na ol i no bin laik stap long lo bilong Em.
PSA 78:11 Ol lusim bek long memori ol samting em i mekim, wunders em i shoim ol.
PSA 78:12 Em i wokim wondas bifoa tumbuna ol long lan bilong Ijip, long hap bilong Zoan.
PSA 78:13 Em i kisim solwara i go ap, na em i bringim ol i kam; em i putim wara i stap olsem wanpela baeren.
PSA 78:14 Em i lidim ol wantaim klau long de na wantaim lait bilong faia long nait.
PSA 78:15 Em i katim ston long bus na em i givim ol draik olsem planti na solwara.
PSA 78:16 Em bringim wata i kam long ston, na em mekim wata i ran i daun olsem olgeta river.
PSA 78:17 Bikos ol i continue long sin, ol i bagarap long bus, ol i oraitim Bikpela I Tambu long ples bilong traim na painim.
PSA 78:18 Ol i testim God olsem wanem, ol i laik ka long kai na ol i kirapim.
PSA 78:19 Ol i tok strong long God, ol i bin tok, "God bai inap prepaem ka long bus, dispela hap ples we i no gat planti samting?"
PSA 78:20 Taim em i paitim ston, wara i kam aut na wara i harim bikpela. Baine em i givim bret tu, o bai em i supliesin piginini bilong em long mit?
PSA 78:21 Bikpela i harim, em i kamap strong nogut long het bilong en, aifaira i kuk long Jakob, na het bilong em i go antap long Isrel.
PSA 78:22 Bikos ol i no bilivim God yet, na ol i no putim trast long sovesen blong em.
PSA 78:23 Na em i givim komando long klauabu we i stap above, na em i opim dei bilong heven.
PSA 78:24 Emi rainim i kamautim manna bilong ol i kaikai; Emi givim ol grain long hap bilong heven.
PSA 78:25 Man i kaikai bret bilong enjel; Em i salim kaikai inap long ol.
PSA 78:26 Em i bringim win bilong east kutubuk long heven, na em i drivaun win bilong saut bilong pawa bilong En.
PSA 78:27 Em i pilim mit bilong ol olsem ausan, na pisin i gat wing olsem san bilong solwara.
PSA 78:28 Em i kilim ol long senta bilong kamp ol, long ol sait bilong haus ol.
PSA 78:29 Ol i kaikai na bel isi, wantaim Em i givim ol long tingting bilong ol i laik.
PSA 78:30 Bifoa ol i kamap strong long kisim wanem ol i laik, wantaim kaika i stap yet insait long maus bilong ol.
PSA 78:31 Anga bilong God i kirap, na ol i kilim ol papa strong bilong ol, na tu ol i daunim ol yangpela man bilong Isrel.
PSA 78:32 Bai olgeta samting i go hap, ol i stap yet i kontinu long susim; long stap long wondarim wok i mekim, ol i no bilip.
PSA 78:33 Em i stap pinis taim bilong ol long nating, na yia bilong ol i go daun long bikpela fear.
PSA 78:34 Taim em i kilim ol, ol i go bek long en; ol i sori na ol i sakim God.
PSA 78:35 Na ol i rememberim, God em i Roc bilong ol, na God we i gat autoriti win mos bilong ol em i Savio bilong ol.
PSA 78:36 Tupela i bikim samting long maus bilong ol, na tupela i givim lie long tengues bilong ol.
PSA 78:37 Ol hart bilong ol i no kamap strong long em, na ol i no bihainim treaty bilong en.
PSA 78:38 Na em yet, Em i stap klostu long ol, Em i lusim sori long ol long sin bilong ol, Em i no bin kilim ol. Em i bihainim bel hat bilong em, Em i no bin lusim wara bilong em i go olgeta.
PSA 78:39 Em i remember ol i stap yet ol narapela man, olsem win blong paip go na i no kam bek gen.
PSA 78:40 Ol i no obediim Em olgeta taim long bus, na mekim em sori long desert!
PSA 78:41 Olaseta gen ol traiim God na krosim Wan Holigan bilong Isrel.
PSA 78:42 Ol i no gat memor long pawa bilong Em, dei Em i bin ridim ol long enemy bilong ol.
PSA 78:43 Taim em mekim sahn em long kantri Egypt, na wundas bilong em long graun bilong Zoan.
PSA 78:44 Em i bringim blod long wara bilong ol, na ol i no inap drinkim wara bilong ol.
PSA 78:45 Em i sendim swom flai i kaikai ol, na ol frog i bagarapim ol.
PSA 78:46 Em i givim ka bilong ol (grashiopa) na frut bilong wok bilong ol long lokis.
PSA 78:47 Em i kilim vaine bilong ol wantaim ston bilong rein, na figi bilong sycamore bilong ol wantaim ais.
PSA 78:48 Em lusim ol bikman bilong ol long hail, na ol livestock bilong ol i go daun long larim bilong lait.
PSA 78:49 Em i kirapim pas bilong en, weri, bel kol, na bagarap - grup bilong enjel i kam daun na bagarapim.
PSA 78:50 Em i kisim wei long rausim hangre bilong En; em i no sparim ol long dai, tasol em i givim laip bilong ol i go long sik.
PSA 78:51 Em i kilim olgeta pikinini bilong Egypt, ol man i strong long hap bilong Ham.
PSA 78:52 Em i bringim olt long ol pipol bilong em olsem sip na em i lidim ol long olsem mama bos long bus.
PSA 78:53 Em i lidim ol saf long we, ol i no bin fear, na solwara i kam daun na kisim ol enemies bilong ol.
PSA 78:54 Em i bringim ol long hap graun bilong En, long maunten han rait bilong Em i winim.
PSA 78:55 Em i kirapim ol nesen long bikmus bilong ol, na em i givim lottol long ol; em i bringim ol trib long Isrel i go insait long tent bilong ol.
PSA 78:56 Tasol ol i trai na ol i no kamap strong long law bilong Bikpela God, wantaim ol i no holim pren long tok bilong En.
PSA 78:57 Ol i kam bek gen, ol i bikim olsem tumbuna ol bilong ol, nogat trast, ol i krungut olsem banbok i no inap shot.
PSA 78:58 Ol i kirapim Em wantaim ol ples hait, na ol i bringim bilong jelos bilong En wantaim idol ol i bin gat.
PSA 78:59 Long harim tok, God i masalai pinis na tromwe Israel hambak.
PSA 78:60 Em inim husat i lusim haus lotu bilong Shiloh, hen em i stap kaml long ol man.
PSA 78:61 Em i givim strong bilong em long klostu, na em i givim glori bilong em long han bilong poi.
PSA 78:62 Em i givim piple bilong em long sop bikos em i sori nogut tru long ol narapela bilong en.
PSA 78:63 Aibak i kaikim ol yangpela man bilong Em, na ol meri bilong ol i stap wantaim sorow, long tingting bilong song bilong marit ol i no harim.
PSA 78:64 Pris ol i punda long sop, na widow meri bilong ol i no inap krai.
PSA 78:65 Papa God kam bek olsem wanpela strongpela man bilong pait, win i go daun long en.
PSA 78:66 Em i kilim bek nau enemy bilong En; Em i givim sham long ol, sham i no pinis.
PSA 78:67 Em i bikim bek long han bilong Josep na em i no laikim trib bilong Efraim.
PSA 78:68 Bain i pikinim tribe bilong Yuda, Maunt Saion, we em i lavem.
PSA 78:69 Em i bikim Haus Lotu bilong En olsem hap graun, olsem graun Em i strongim i stap oltaim.
PSA 78:70 Em i pikim Dauid, wokman bilong En, na em i kam bek long hap bilong sip.
PSA 78:71 Long ol tending ol meri sheep, Em i bringim i go bekim pasinda long piple Jakob bilong Em, long Israel, ol inheritance bilong Em.
PSA 78:72 Na Davide i lukautim ol longwey wantaim het bilong trutru, na i kosim ol gen wantaim han bilong saveman.
PSA 79:1 Sang bilong Asafu. Ol nesen, o God, i go insait long brata bilong yu; ol bin mekim birua long temples bilong yu we em i halo na ol bin mekim Jiusalem i stap olsem gras.
PSA 79:2 Ol i givim bodi ded bilong wokman bilong yu long ol pisin bilong heven, na flesh bilong saint bilong yu long ol bekside bilong graun.
PSA 79:3 Ol i kirapim blod bilong ol olsem wara long olgeta hap bilong Jerusalem, na i no gat man i kam bikim poroman long ol dai.
PSA 79:4 Mipela kamapim lak na bekbek long ol arapela, ol i laik krosim na bilakim mipela long ol stap wantaim mipela.
PSA 79:5 Olong tam, O Lod, bai yu kros olsem longwe? Bai seliman bilong yu i save kaikaim olsem sait?
PSA 79:6 Kisim i go long ples bilong yu na kirapim yogost long ol narapela kantri, long ol kingdom ol i no save tokim nem bilong yu, ol i no laik kallisim nem bilong yu.
PSA 79:7 Ol i kaikai Jacob olgeta, na ol i bagarapim gras bilong en.
PSA 79:8 No ken holim bek sin bilong tumbuna long us; kisim kam compasson bilong yu kwiktaim, bikos yumui ol i go daun.
PSA 79:9 Bikpela God bilong save mipela, halivim mipela long namel bilong yu, na yu yet yu laik kamap strong; kisim mipela long hens i go, pai bak long hevi bilong sin bilong mipela, long namel bilong yu.
PSA 79:10 Ol nesen i askim, "De na God bilong ol i go we?" Long ai bilong mipela, me kim tok klia long ol nesen pipia bilong yu long paitim bek long bloDDi bilong wokman bilong yu.
PSA 79:11 Mipela i harim pasal sak nar ol i go long yu, na bai yu yet savesim ol dispela i kisim bek long enemies, long strong bilong arm bilong yu.
PSA 79:12 Bekim olsem, sevenfala nau ol i go bek long shamem insait long laplap bilong ples narapela, Papa God, long ol yumi husat i kisim shamem long yu.
PSA 79:13 Mipela pipol bilong Yu, ol sheep bilong pasija bilong Yu, bai givim sankyu long taim olgeta; mipela bai tokautim ples bilong Yu fraim genarashon go long genarashon.
PSA 80:1 Long bilong mana meri i save sing. Long saund blong 'Lili blong Kovena'. Wan Psalm blong Asaf. Harim mipela, o Shepherd blong Israel, hu i lidim Jozef olsem ol fok; Yu hu i savesit long trohn bitwen cherubim, kam ap na shain
PSA 80:2 Bifoa Ephraim, Benjamin, na Manase. Kam long bringim strongpela powa bilong yu, kam long saveim mipela.
PSA 80:3 Bikpela, bringim mipela bek gen, mekim pes bilong yu i lait-im stap long mipela, na mipela i ken savet.
PSA 80:4 O Bikpela God bilong ol ples i go het long ples bilong spirit, olgeta hamas long bikpela i bosim, em i stap olsem long taim gede, long dispela praer bilong pipol bilong yu?
PSA 80:5 Yu givim ol kaikai bilong taleo na yu givim ol mun bilong taleo ol i kamap.
PSA 80:6 Yumi i mekim nabarnami bilong yumi kisim faet wantaim ol, na enejimi bilong yumi i laifim yumi.
PSA 80:7 Bikpela God bilong ol birua, bungim bek yumui, wokim pes bilong yu i shain stap long mipela, na mipela i ken save.
PSA 80:8 Yu kisim vine na kamautim long Ejip; Yu drivaun ol nesen na planim vine gen.
PSA 80:9 Yu klia graun bilong en, na en kamap strong na stap, fulapim Graun.
PSA 80:10 Maunten i kamapim bek long shade bilong em, na cedar bikpela i strong tu long braches bilong en.
PSA 80:11 I salim olt branis bilong en long Solwara, na ol het bilong en i go bek long Wara.
PSA 80:12 Wanem yu bin brukim daun bilong en wal, na ol man i go pas long en, ol i pikim frut bilong en?
PSA 80:13 Pik bilong bus i bagarapim em, na ol kreaatura bilong graun i kaikai long em.
PSA 80:14 Kam bek, o God bilong ol ples i go! Lookim daun from heven na lukim! Jusim dispela vine—
PSA 80:15 Rot i han bilong yu yet yu plantim, pikinini iyu yet yu kisim long yu yet yu bringim i kam ap long yu.
PSA 80:16 Vain bilong yu i katim na kisim, em i burn; ol i dai long tokim strong bilong fac bilong yu.
PSA 80:17 Lukim han bilong yu i stap long rait han bilong yu, long Pikinini man yu bin katim olsem samting longpela taim bipo bilong yu.
PSA 80:18 Em bai yumi no lusim bek i go long Bikpela; givim laip nau long yumi, na yumi kolim nem bilong yu.
PSA 80:19 Bringim bek yumui, Papa God bilong ol ples, makim fase bilong yu i shain uponus, na mipela i ken saves.
PSA 81:1 Long ol bos bilong sing. Olsem Gittith i tok. Bilong Esaf. Singim song bilong bel hap i go long God stap bilong strong bilong mipela; mipela i mas mekim nais nois long God bilong Yakob.
PSA 81:2 Liftim ap song, paitim tamburin, pilaia hap bilong swit soun na lyre.
PSA 81:3 Kamelim trambol long horn bilong ram long mun nupela, na long taim mun i kamap ful long de bikosim Fest.
PSA 81:4 Dispela em i wanpela loa long ol Israel, na wanpela ka long God bilong Yakob.
PSA 81:5 Em i mekim olsem wanpela tok bilong witnes bilong Josep, wewan em i go raun long kantri bilong Ijip, we bilong mi harim tok bilong narapela hap.
PSA 81:6 Mi kisim bek long hed bilong en, na hen i kamap fri long basket.
PSA 81:7 Yu kisim trabel na yu singaut, na mi bekim yu fri; Mi givim tok bak long yu from klau dagan; Mi traiim yu long wara Meribah. Selah
PSA 81:8 Harim, o pipo bilong mi, na mi bai givim yu tok orait: O Isrel, sapos yu harim tok bilong mi tasol!
PSA 81:9 Inap no gat narapela kina god long yu, na yu no ken buk i go daun long god bilong narapela hap.
PSA 81:10 Mi bin LORD God bilong yu, we bilong me bringim yu kam bek long Egip. Opim maus bilong yu wel, na mi bai filimup i.
PSA 81:11 Pipol bilong mi i no lisin long mi, na Isrel i no obrim tok bilong mi.
PSA 81:12 Mi lusim ol long ol het bilong ol i stap strong, na ol i bihainim wei bilong ol yet.
PSA 81:13 Mi laik ol pipol bilong me harim tok bilong mi, na Israel i go long we bilong mi,
PSA 81:14 Olsem wanpela taim mi bai daunim ol eni a, na mi bai kisim han bilong mi go bek gen long ol poi na ol i no liklik.
PSA 81:15 Ol i no laik LORD, bai mekim tok bilong olegesen, na wari bilong ol bai i stap foreva.
PSA 81:16 Mipela bai givim yu kaikai namba wan; long hanu i kam long rok, mipela bai fulipim bel bilong yu.
PSA 82:1 Sang i go bek long Asaf. God i stap long ples bilong ol spirit, na em i givim desisan long ol samting we i mas kam bek gen:
PSA 82:2 Oli man, how long bai yu givim sentens long wrong na tok strong long ol pikinini i no gat laif? Selah, waraupim.
PSA 82:3 Defendiim kaos bilong ol wik na papa i no stap; statim na sapotim ol rait bilong ol i skulim na daunim.
PSA 82:4 Saveman i go long ol pipol i no inap na i needim help, na saveim ol dispela long han bilong ol i no gat laif.
PSA 82:5 Ol i no save or ol i no undastand; ol i wanda long tumbuna; olgeta fonksen bilong graun em i shakin.
PSA 82:6 Mi tok olsem, 'Yupela i stap ol god, yupela ol i stap san bilong God we i gat autoriti win mos.'
PSA 82:7 Bareka olsem ol man i dai, na olsem bikman i pundaun.”
PSA 82:8 Kam daun, o God, wokim bekim, jijim olgeta graun, bikos olgeta nesen i stap long han bilong yu, na yu inaitisman, yu mas katim bekim.
PSA 83:1 Wanpela sang. Wanpela Psalm bilong Asaph. O God, no ken siwit; no ken stap mumu; no ken stap klostu, o God.
PSA 83:2 Lukim ol enemi bilong yu i stap strong long paitim yu, ol fo bilong yu i kamap strong na kisim hed bilong ol.
PSA 83:3 Ol i usim trick na katim plan long ol pipol bilong yu, na ol i tok birua long ol dispela yu ilaikim.
PSA 83:4 Mipela i tok, “Kam, mipela imas savwe olsem narapela kantri; nem bilong Israel i no gat tok istori gen.”
PSA 83:5 Wantaim wan tingting ol i plan long tok, ol i joineim na mekim wanpela union agensim Yu —
PSA 83:6 Haus bilong Edom na ol Ishimelait, bilong Moab na ol Hagrait,
PSA 83:7 Long Gebal, Amon, na Amalek, long Filistia wantaim ol pipol bilong Taire.
PSA 83:8 Asiria i kam stap wantaim ol, i givim strong long pikanini bilong Lot. Selah
PSA 83:9 Mekim olsem yu mekim long Midian, olsem Sisera na Jabin long Kishon River,
PSA 83:10 Ol i bin dai pinis long Endor na ol i kamap olsem makai long graun.
PSA 83:11 Mekim ol i dai bikpela man bilong ol olsem Oreb na Zeeb, na mekim ol i dai bikpela man bilong ol olsem Zebah na Zalmunna.
PSA 83:12 Husat tok, “Mipela i ken kaikai graun bilong God.”
PSA 83:13 Mekim olsem wanbel, O God bilong mi, olsem hus bifo win.
PSA 83:14 Olsem faia i kaikaim ol savan, olsem flamen i karim maunten long narapela,
PSA 83:15 Bekim ol long tomata, na givim ol iet long ston bilong yu.
PSA 83:16 Kisim shem na kova bek long ol, na ol i go lusim nem bilong yu, o LORD.
PSA 83:17 Oli masi i stap long sham, na oli save poret long fear; oli ken i go daun long sham, na oli peris long digos.
PSA 83:18 Ol i save, Bikpela, yu alone, nem bilong yu Bikpela, yu i bikpela win long olgeta graun.
PSA 84:1 Long bilong man i save lidim singsing. Olsem Gittith i tok. Wanpela sang bilong pikinini belong Korah. Hao nais ples bilong yu stap, Papa God bilong olgeta ples, em i swit moa!
PSA 84:2 Soul bilong me i laik kam bek long stap, i kamap nogut, i dai pinis long husat ol i go long ples bilong LORD; harte bilong me na bodi bilong me i singaut long God i alive.
PSA 84:3 Sparoa i stap long ples, na swalo i kisim ples bilong en na i mekim haus kukuk, besaida wailis bilong yu, O Papa bilong olgeta, King bilong mi na God bilong mi, i stap long ples bilong yu, na pikinini bilong en i putim besaida altas bilong yu.
PSA 84:4 Ol pipel we istap long haus bilong yu, ol berkat! Ol i stap givim prais long yu olgeta. I stap, yumit tok
PSA 84:5 Ol i blesim ol wei streng bilong ol i kam long Yu, na ol hart bilong ol i stap long piligrim.
PSA 84:6 Ol i pasim nao long Vale Baka, ol wokim i kamap ol ples bilong wara; na ren bung bilong seson kol moni i kova em ol geta.
PSA 84:7 Ol i go ap long streng, ol i go long streng, na raitim ol i kam bek long God long Sayan.
PSA 84:8 O Bikpela bilong ol ples we i gat armi, harim praer bilong mi; kisim han bilong yumi, o God bilong Yakob. Selah
PSA 84:9 Kisim notis long skild bilong mipela, o God, na bekim gut long face bilong anointet bilong yu.
PSA 84:10 Wanpela de in kot hus bilong Yu i gutu olsem tausend long hap ples. Mi laikim bai daor kiapa long haus bilong God bilong mi, na mi no likim stap long salim bilong ol i no gat laif.
PSA 84:11 Bikpela God em i laip na sheld; LORD i givim gras na glori, na em i no holim bek i go long ol good samting long ol manmeri i wokabaut wantaim save na strepela.
PSA 84:12 O Lo long ol ples i go, hamamas i stap long man hu i putim bilip long Yu!
PSA 85:1 Long taim bilong song leader bilong God. Wanpela sang bilong pikinini belong Korah. Yu, Bikpela, givim gutpela toktok long graun bilong yu; Yu bringim bek Jakob, pikinini bilong Isak, long hap bilong em.
PSA 85:2 Yu kisim bek long olgeta nogut pasin bilong ol; Yu kisim bek i go long olgeta sin bilong ol. Stap.
PSA 85:3 Yu holim bek olgeta firis bilong Yu; Yu tanim bek long hotpela iri bilong Yu.
PSA 85:4 Bikpela God bilong sevensesan bilong mipela, bringim bikim yumupela i kam bek gen, na kisim wei displisd tumas bilong yu long mipela.
PSA 85:5 Bai yu kros long mipela foreva? Bai yu stretim kros bilong yu long ol genarashun ol?
PSA 85:6 Inap yu givim bak laip long yumi gen, na ol pipol bilong yu ken harim gutpela sindaun long yu?
PSA 85:7 Bikpela, baim yu kam showim mipela long stap gutpela, na givim mipela sofware long saveman.
PSA 85:8 Mi bai harim tok bilong God Jehovah; bikos em bai tok pis i go long ol pipol na ol sent bilong en, na em no go lukim ol i go bek long hevi.
PSA 85:9 Sévensesen bilong em i kam klostu long ol i gat tromoi long em, na glori bai i stap long kantri bilong yumi.
PSA 85:10 Lovin bilong God i stap wantaim faitful, na jastis na pis i pisin, ol i kamap long wankain.
PSA 85:11 Fideliti i kam long graun, na Jastis i luk i daun long heven.
PSA 85:12 Papa God i go inap long providim gutpela, na kantry bilong yumi bai bringim planti ka.
PSA 85:13 Jastis bai i go bifor em long prepare rot bilong fut bilong en.
PSA 86:1 Wanpela prea bilong David. Papa God, kusim yumi long tok, harim tok bilong mi, givim ansa long mi, wantaim ol pikinini i no gat samting, ol i nidim help.
PSA 86:2 Savesim sol bilong me, bikos mi em i man bilong God. Yu em i God bilong me; saveim servan bilong yu we i trast long yu.
PSA 86:3 Sindim belas olsem na long me, Papa bilong mipela, bikos mi singaut i go long yu olgeta dei.
PSA 86:4 Bringim bel isi long servant bilong Yu, Papa bilong olgeta, na mi lifimup spirit bilong me long Yu.
PSA 86:5 Papa, yu kiind na givim pardon, yu ric long tok bilong lav long ol pipol we mipela karim nem bilong Yu.
PSA 86:6 Harim tok ples bilong mi, GOD, lusim ai bilong yu long hap bilong mi, inap givim meri long mi.
PSA 86:7 Long taim bilong trabel bilong mi, mi karim kol long Yu, na Yu harim tok bilong mi.
PSA 86:8 O Pita, i no gat narapela olsem yu long ol geta spirit, na wok olsem yu i no gat.
PSA 86:9 Olgeta nesen ol i mekim bai kam na katim het bilong yu, Papa bilong mipela, na bai givim glori long nem bilong yu.
PSA 86:10 Bikos yu gret na yu wokim wondas; Yu alone em i God.
PSA 86:11 Skulim mi long wei bilong yu, Bikpela, naso mi ken wokabaut long troth bilong yu. Givim mi hat bilong wan pais, naso mi ken iofiam nem bilong yu.
PSA 86:12 Mi bai praisim Yu, O Lod God bilong mi, wantaim ol het bilong mi; Mi bai givim glori long nem bilong Yu oltaim.
PSA 86:13 Bikpela nau i stap long yu, yu givim mi laip, yu birua mi long hap graun bilong Sheol.
PSA 86:14 Ol pikinini i gat bikpela hed, ol i go antap long me, O God; grup bilong ol man i no gat hati i kam bekim laip bilong mi, na ol i no bin givim respek long yu.
PSA 86:15 Bai yu, O Lohadi, yu i god namel long stap na i givim planti grace, i no quick long bungim bel, na yu i stap strong long givim lav na i stap strong long truth.
PSA 86:16 Wokim face long me, givim mi meri; givim strong long wokman bilong yu, saveim pikinini bilong hap meri.
PSA 86:17 Yu showim mi sak na gutpela bilong yu, na eni enemy bilong mi bai si na bai shame; long yu, PAPA, yu halivim mi na givim mi gutpela harti.
PSA 87:1 Sang bilong descendants bilong Korah. Wanpela sang. Em i stapim taun bilong em long maunten bilong haliv.
PSA 87:2 Papa God i lavem geta bilong Sain moa yet long olgeta haus bilong Yakob.
PSA 87:3 Gutpela samting ol i givim long yu, O siti bilong God. Selah
PSA 87:4 Mi bai tok long Rahab na Babilon olsem long ol pipol we i save long mi, na tu long Filistia, Taire, na Kas - wewn mi tok, 'Dispela man i kamap long Sion.'
PSA 87:5 Ol i stap tok long Saion: “Dispela na dispela i kamap long en”, na Bikpela God yet Himself bai mekim strongim em.
PSA 87:6 Papa God bai raunim nam long buk bilong ol pipol: “Man dispela i kamap long Sain”. Selah
PSA 87:7 Ol singaut na ol paitim pipa bai tokaut, "Ren water bilong hamamas bilong me i stap long yu."
PSA 88:1 Wanpela sang. Wanpela Psalm bilong Pikinini belong Korah. Olsem choirmaster i mas. Long Mahalath Leannoth. Wanpela Maskil bilong Heman Ezrahite. O LORD, God bilong salvishon bilong mi, dei na nait, mi krai aut i go long yu.
PSA 88:2 Prer bilong mi i kam bifo yu; inklina han bilong yu long hap cry bilong mi.
PSA 88:3 Soul bilong me i fulap long hevi, na laip bilong me i kam klostu long Sheol.
PSA 88:4 Mi kam daun long ol pipel i go daun long hole bilong ded, na mi olsem man we i no ina streng.
PSA 88:5 Mi lus pinis long ol dai, olsem ol i paitim pinis i go daun long grave, ol i no stap long mami bilong yu, na ol i kat bek long han bilong yu.
PSA 88:6 Yu pilai mi long botol bung na dai, long dei bilong olgeta depte.
PSA 88:7 Wara bilong yu i kam strong long me; ol geta bilong yu i kalim mi. Selah
PSA 88:8 Yu rimsaitim ol fren bilong me long me; Yu mekim ol i nogat laik long me, na mi stap klost, na mi no inap go long ples.
PSA 88:9 Mai bel isi i kamap dim olgeta long sorow. Mi singaut i go long yu, LORD, oldei; mi waisim upim han bilong mi long yu.
PSA 88:10 Yu wokim mirakol long ol dai finis? Spirits i go daun kam bek gen, na oli prakisisim Yu? Selah
PSA 88:11 Inap long tokim olgeta long stori bilong yu yet, olegu na stap long lav, long ples bilong ded? Yu yet i gat faitfulness long Abadon?
PSA 88:12 Bai ol samting namba wan bilong yu i go kamap long wei bilong dekis, o raitim bilong yu long graun bilong forget?
PSA 88:13 Bilong yu, Papa bilong olgeta, mi kisim hap bilong help; long moning, prai bilong mi i kam bifo yu.
PSA 88:14 O Papa bilong olgeta, lusim wei long me? Kamiakim pes bilong yu long me?
PSA 88:15 Long tumbuna pikinini bai mi kisim sori, na mi klosap long dai. Mipela i kisim olgeta wikim fear na shaken long yu; mipela i lus tingting.
PSA 88:16 Pasal bilong God i birua, tevoro bilong yu i bin kilim mi.
PSA 88:17 Olde long dispela dei ol i kam bek long me olsem warara, na ol i klosim me long olgeta sait.
PSA 88:18 Yu kilim poroman bilong mi, na friend bilong mi; dak i stap wantaim mi olsem wan i stap wantaim olgeta.
PSA 89:1 Man bilong skul bilong Ethan man bilong Ezra. Mi bai sing long lovingsik bilong Papa God foreva; mouth bilong me bai tokaut strongpela trast bilong Em i go long olgenarashon.
PSA 89:2 Mi tok pinis, “Vinari i kamap strong oltaim; Yu plantim trast long heven.”
PSA 89:3 Yu tokim, “Mi mekim akord wantaim Pikinini i saves bilong Mi, mi promis long Daud wokman bilong Mi:”
PSA 89:4 “Mi bai plantim of na pikinini bilong yu foreva, na mi bai kamapim trohn bilong yu yet long olgenarashen.” Selah
PSA 89:5 Heven i givim prais long wonder bilong yu, LORD—na faithfulness bilong yu tu—long hap assembli bilong ol sanctified.
PSA 89:6 Hu inap kamap bikos long LORD long skai? Hu ibin spirit bilong heaven i stil olsem LORD?
PSA 89:7 Long kaunsil bilong ol saint, God i gat respek bikpela, na em i bikpela nao long olgeta we i kamapim em.
PSA 89:8 O Lip Go Bikpela, hu i laik yumi? O Bikpela Lip, fetfulness bilong yu i go raun long yu.
PSA 89:9 Yu bosim dispela solwara i go harom; wän dispela waws bilong en i kam antap, Yu stilim ol.
PSA 89:10 Yu kraim Rahab olsem kai i dai; Yu spredim ol enimi bilong yu na yu usim arm strongpela bilong yu.
PSA 89:11 Heven i belong yumui, na graun na em i gat olgeta samting yu bin mekim. Yu bin mekim graun na olgeta samting i stap long en.
PSA 89:12 Not na Saus Yu mekim; Tabo na Hermon i singautim rejois long Nem bilong Yu.
PSA 89:13 Strongpela i stap long arm bilong yu; hand bilong yu i strong. Rait han bilong yu em i go antap.
PSA 89:14 Raitim na Jastis i stap astern long tron bilong Yu; lovingseli na bilev i go bifo Yu.
PSA 89:15 Ol i blesim olsem ol i save gut long soun bilong jubeli, ol i warka long lait bilong presens bilong Bikpela.
PSA 89:16 Ol i amamas long nem bilong yu long oldei, na ol i kirap strong long raiteus bilong yu.
PSA 89:17 Yu stap bilong glori bilong strongpela bodi bilong ol, na long pinga bilong yu, tupela horn bilong mipela i go antap.
PSA 89:18 Skid bilong yumi i go long LORD, na king bilong yumi i go long Wan Holi bilong Israel.
PSA 89:19 Bipo yumi tok olsem long wanpela sios; long ol man bilong God yumi tok olsem, “Mi givim strong long wanpela man bilong pait; mi lifim up em i go we bilong mipela, em i pikinini long ol pipol.”
PSA 89:20 Mi finim servat David bilong Mi; wantaim oil bilong hevi bilong Mi, mi anointim em.
PSA 89:21 Han bilong mi bai stap i go long en, na arm bilong mi bai givim strong long em.
PSA 89:22 Nogat eni enemy bai kam kot long en, nogat man i no gat laif bai bagarapim em.
PSA 89:23 Mipela bai bagarap ol i no likim em na mipela bai kilim ol i birua long em.
PSA 89:24 Faithfulness na lovingkindness bilong mi bai i stap wantaim em, na long namel bilong mi, horn bilong en bai i go antap, em bai i kamap strong.
PSA 89:25 Bai mi putim han bilong en long solwara, na ran han bilong en long sangpela river.
PSA 89:26 Em bai singautim Me, 'Yu Papa bilong me, Yu God bilong me, Rupele bilong sevensesen bilong me.'
PSA 89:27 Mi bai appointim em olsem Pikinini Namba Wan bilong Mi, na em i gat autoriti win mosong long ol kingly bilong graun.
PSA 89:28 Mi bai kispim fo ever mi laik tru long en, na mipela akornd olsem bikpela promis, em i stap strong.
PSA 89:29 Mipela bai plantim lain bilong en, tron bilong en oltaim tasol longpela heven i stap.
PSA 89:30 Sapos pikinini bilong em lusim lo bilong mi, na no wok long jusmen bilong mi,
PSA 89:31 Sapos ol i braukim statits bilong Mipela na ol i no holim strong komanda bilong Mipela,
PSA 89:32 Mi bai kisim kaer long sindaun bilong ol wantaim rod bilong paitim, na mi bai givim ol pain long hevi bilong ol.
PSA 89:33 Bai mi no lusim lovting bilong mi long em, na mi no bin betreim Fethfulness bilong mi.
PSA 89:34 Mi no bai rausim kovenan bilong Mi, na mi no bai changim tok bilong maus bilong Mi.
PSA 89:35 Wanpela taim tasol mi go hed long haliness bilong Mi—mi no ken slip long Davide—
PSA 89:36 Ol pikinini bilong em bai i stap oltaim, na tron bilong em bifor Mi olsem san.
PSA 89:37 Olsem mun, em i stap strong long taim, wanes man i givim testimonio long heven. Selah
PSA 89:38 Nau, tasol, Yu kilim aut na tokim em i no gud; Yu bel kol olsem na i sori long pikinini yu i bikim.
PSA 89:39 Yu rimsait long agrikman bilong yu wantaim hausboi, na yu daunim krown bilong en long dus.
PSA 89:40 Yu bin kilim daun olgeta wal bilong en, na yu bin mekim olgeta strangples bilong en i go daun long graun.
PSA 89:41 Ol pipel i go na pasim em, ol i stilim samting bilong em, na em i kamap shame long ol narapela bilong en.
PSA 89:42 Yu go het upim han bilong rait bilong ol poi na enemi, Yu mekim ol i kamap bilong glad.
PSA 89:43 Yu bin kilim sharptem bilong sward bilong em, na yu no givim strong long em long taim bilong faet.
PSA 89:44 Yu bin finishim splenda bilong en, na yu bin kasim trohn bilong en i go daun long graun.
PSA 89:45 Yu kat shortim dei bilong yut na em, yu kisim sham long en. Selah
PSA 89:46 Olam bai, O Ladi, yu bai kaivim yu et longwe? Bai pasal bilong yu i go antap strong olsem ai?
PSA 89:47 Rimembiri lapun bilong taim ples bilong mi! Olsem wanem ken i go long ol man we yu kreaetim?
PSA 89:48 Husat man i stap na mai sioptim lukim die? Em ina pata long kisim soul bilong em long pawa bilong Sheol? Selah
PSA 89:49 Bikpela, nambis i go long yu we bilong ples bilong yu stap long wanem, wanpela yu tok tru long taim bifo, na yu tok tru long Daved?
PSA 89:50 Rimemba, Pita bilong yu, wail bilong ol i servist na yu we mi yet kam insait long het bilong mi long planti manmeri.
PSA 89:51 Ol i laik katolim, LORD, na ol i laik bagarap strongim pasal bilong man yu i bin anointim!
PSA 89:52 Blessim LORD foreva! Amen na amen.
PSA 90:1 Wanpela prea bilong Moisi man bilong God. Papa, yu bin stap long ples bilong mipela long olgenarashon.
PSA 90:2 Bifoa maunten i kamap o Yu birua erth na graun na wol, long taim bifo na long taim i go bek, yu em i God.
PSA 90:3 Yu bringim man i go bek long ausan, ol tok, "Kam bek, o sobs bilong ol man i dai."
PSA 90:4 Long ol bilong yu, tausend yia i kamap narapela dei tasol, olsem dei i go pinis tasol, o wach bilong nait.
PSA 90:5 Yu kisim ol i go bek long slaep bilong ol; ol i semak long graas nupela bilong moning —
PSA 90:6 Long moning em i kamap nova, tasol long apinun em i lus na em i mati.
PSA 90:7 Mipela i kamapim olgeta long Anga bilong Yu, na mipela i dae long rausim bilong Yu.
PSA 90:8 Yu bin putim ol hevi bilong yumi long fron bilong yu, na ol sin bilong yumi husat yumi bin hidim, ol i kamap long lait bilong prezens bilong yu.
PSA 90:9 Olgeta dei bilong yumi i kamdaun long kros bilong yu, na yumi kambekim yia bilong yumi wantaim sos.
PSA 90:10 Namba bilong yia na de bilong mipela em seventy yia, o eiti yia sapos mipela i strong, tasol praid bilong ol i warka tasol na sori, bikos ol i go pinis bikos ol i no stap longtaim, na mipela i flaiawe.
PSA 90:11 Husait i save ka pamuk long pait bilong yu? Pait bilong yu i kamap olsem frik bilong yu mas respektem.
PSA 90:12 Tisim mipela long kauntim dae mipela, na mipela inap bringim het bilong waisdom.
PSA 90:13 Kam bek, Pita! Olsem wanem taim bai yumi stap? Sindim bel hart long servants bilong yu.
PSA 90:14 Givim mipela kaikai long moning wantaim yumi lavin kindness, na mipela i ken sing wantaim glad, na mipela i glad olsem olgeta de.
PSA 90:15 Mekim gutpela hap blong yumi olsem long taim olsem yumi bin kisim trabel, olsem long yia olsem yumi bin lukim ol samting nogut.
PSA 90:16 Wok bilong yu i mas kamap long servantomu bilong yu, na gutpela splenda bilong yu i go long ol pikinini bilong ol.
PSA 90:17 Mipela i mas husat bikpela manna bilong Bikpela bilong mipela i kam daun long mipela; em i strongim wok bilong han bilong mipela—em i strongim wok bilong han bilong mipela!
PSA 91:1 Em i stap insait long ples namel bilong God bilong hevil, bai i stap i go long shade bilong Pawa gret.
PSA 91:2 Bai mi tokim long LORD, "Yupela i stap long ples bilong birua na kamp bilong strongim bilong mi, God bilong mi, we mi putim trast long em."
PSA 91:3 Em bai saveman yu long stretem bilong man i kam bekim pisin, na long sik long kilim olgeta.
PSA 91:4 Em bai kova yu gen long pluma bilong En; long anua bilong En yu ken finim ples bilong hidim; finis bilong En em i stap olsem skild na barik.
PSA 91:5 Yu no ken iafraid long toksik bilong nait, na arao i go antap long de.
PSA 91:6 Na nogat sik bilong dai i go wakabaut long tumbuna, na nogat disasta i kam na bagarapim ol samting long awa belo.
PSA 91:7 Tausen i mas pinis dai klostu long sait bilong yu, na ten tausen i mas pinis dai long han bilong rait bilong yu, no ken hurim bai kam klostu long yu.
PSA 91:8 Bai yu lukim ol long ai bilong yu na witunesim dispela painim bilong ol i no gat laif.
PSA 91:9 Bikos yu bin mekim LORD ol husat yu bai stap, ripot bilong mi, Most High —
PSA 91:10 Nogat ol kino bai kam long yu, nogat ol sik bai kam klostu long haus bilong yu.
PSA 91:11 Em bai givim tok long einjes ol i go lukautim yu long olgeta wei yu wokabaut.
PSA 91:12 Ol bai kisim yu go hap, na bai ol poto yu, so yu no ken kakai lek long stoan.
PSA 91:13 Yu bai tromot long lain na kabara; yu bai daunim liklik lain na snek.
PSA 91:14 Bikos em i lakim Me, Mi bai savim em; bikos em i save nem bilong Mi, Mi bai kisim ka long en.
PSA 91:15 Wanpela em i singautim long mi, mi bai givim ansa long em; mi bai stap wantaim em long taim bilong trabel. Mi bai skulim em, na mi bai givim em respek.
PSA 91:16 Laip longpela bai mi plesim em, na mi bai showim em Sevensesen bilong mi.
PSA 92:1 Wanpela Sang. Wanpela sang long dei Sabbath. Em i gutpela prisim LORD, na singim singsing long nem bilong yu, o Moa Hai,
PSA 92:2 Long tokautim lav bilong yu long moning, na long bilip long save bilong yu long nait.
PSA 92:3 Wantaim hap stinging bilong ten na singsing bilong lira.
PSA 92:4 Bikpela, yu gimme hamamas long wok yu mekim; mi singautim song bilong joi long wok bilong han bilong yu.
PSA 92:5 Wok bilong yu, o Bikpela, hamamas olgeta, tingting bilong yu longpela na dipela!
PSA 92:6 Man i go long olsem, em i no save, na man bilong bagarap, em i no inap undastan.
PSA 92:7 Maski ol pikinini i kamap strong olsem gras, na ol i stap strong na ol i kamap bikpela, ol bai i bagarap olgeta.
PSA 92:8 Bai yu, o Papa bilong mipela, yu kamap strong olsem forever!
PSA 92:9 Nambis, Bikpela, nambis, enemy bilong yu, ol i karim bel, ol yogua yet, ol i pas long wol; ol i wark long hevi, ol i dispela i go daun.
PSA 92:10 Bikos yu lilifimap horn bilong mi olsem horn bilong bulmakau bus; na mi get anointing wantaim oil bilong stap gutpela.
PSA 92:11 Mai ai i lukim pundaun bilong ol enimis, mai ka i harim kol kol bilong ol i no gat laif enimis.
PSA 92:12 Dai na rait bai kamap strong olsem palmti, na bai gro strong olsem seda long Lebanon.
PSA 92:13 Plantim long haus bilong Lod, ol bai kamap strong long kot bilong God bilong yumi.
PSA 92:14 Long taim ol i go dae, ol i ken planti givim frut yet, na ol i strong na stap gren yet.
PSA 92:15 Bilong prekem, “LORD em i stap straigt; Em i Roc bilong mi, na long em igat no samting i no stret.”
PSA 93:1 LORD i bos bilong ol! Em i kovara na kamap strong; LORD em i putim skirt bilong pawa na em i armim em yet long strong. Wanpela wara em i stap strong, ina bai no inap rausim.
PSA 93:2 Tron bilong yu em i stap long taim bipo; Yu kam long taim bilong bipo i go inap long taim i kam.
PSA 93:3 Wara i go antap, Papa God; Rivabiri i kirapim voisis; Solwara i liftimup waves bilong en.
PSA 93:4 Long sangpela wara i go antap – bikpela breakas bilong solwara – LORD ibin stap long hevi, em i gat bikpela pes.
PSA 93:5 Testemoni bilong yu em i stap strong olsem; holines i kamapim haus bilong Bikpela, long ol dei i kam.
PSA 94:1 O Bikpela, God bilong pait, O God bilong pait, kamap strong na shine forth.
PSA 94:2 Kam daun na sakim, O Jaj bilong graun; givim bi-long long ol proud long het.
PSA 94:3 O Bikpela, Olsem ol i stap olsem, ol nogat gutpela i amamas long tok bilong en?
PSA 94:4 Ol i kirapim tok bilong olsem bigman; ol i wokim ol samting nogut, na ol i tok brigina.
PSA 94:5 Ol i kirapim piple bilong yu, Bikpela; ol i bagarapim inheritance bilong yu.
PSA 94:6 Ol i kilim meri husban i dai na man i kam bilong narapela hap; ol i murim pikinini i no stap papa.
PSA 94:7 Ol i tok, “LORD i no save lukim; God bilong Yakob i no givim bel hevi.”
PSA 94:8 Kisim notis, O ol i no save long ol pipel! O ol buk, wanem taim yumi kam wis?
PSA 94:9 Em i go pasim ip long han, ina bai em i no harim? Em i go wokim ai, ina bai em i no lukim?
PSA 94:10 Em i givim toktok long ol narion, em i no gat skul bilong disciplin? Em i tisa man, em i no save gut?
PSA 94:11 Papa God i save tingting bilong man, ol i no ken givim meanin.
PSA 94:12 Man i hapim, o Bikpela, yu disciplinim, na yu tisim em long loa bilong yu.
PSA 94:13 I givim em relif long dei bilong trabel, na taim ol i dikim hol long ol birua.
PSA 94:14 Papa God bai no lusim ol pipol bilong em; Em bai no lakem brata na susa bilong em go nas.
PSA 94:15 Detsin bai kamap rait gen, na olgeta man i gat het bel isi bai bihainim.
PSA 94:16 Husait bai kamap strong gen long me agensim ol pipol i wark long hevi? Husait bai stap strong long me agensim warkmen bilong hevi?
PSA 94:17 Bikos LORD, Pita bilong yumi, i no helpim mi, bai mi go kam long ples bilong deat na stil.
PSA 94:18 Mi tok, "Leq bilong mi i go daun," Lovingselo bilong yu, o Bikpela, em i sapotim mi.
PSA 94:19 Wen wari i kamautim mi, konsolasiun bilong yu i switim soul bilong mi.
PSA 94:20 Inap long thon i birua bai yu halivim mi, em i wokim ol samting nogut long tok save?
PSA 94:21 Ol i joi tasol olsem wan long hap against ol righteous na katen ol innocent i go long dai.
PSA 94:22 Bikpela i stap strong long me, na God bilong me em i rock bilong ples bilong bai mi go kisim skul.
PSA 94:23 Em bai kisim bek long ol, salim ol i go long ol yet, na distroyim ol long ol nogut pasin. LORD God bilong yumi bai distroyim ol.
PSA 95:1 Kam, yumit yet long sing aut o hap long Papa God; yumit yet kisim bikpela voice long Rok bilong sevensesen i save yumit!
PSA 95:2 Mipela i go insait long em presence wantaim toksave gut; mipela i wokim saut long hariap longen song.
PSA 95:3 Bikos LORD em i bikpela God, em i bikpela King antap long ol kina god.
PSA 95:4 Long han bilong Em i stap long bun botol bilong graun, na talabun bilong maunten i go long em.
PSA 95:5 Solwara em i bilong En, nau em i mekim, na han bilong En i bin mekim kantri drai.
PSA 95:6 Kam, mipela i go worhipim na taitim hed; mipela i mas gidim kni bifo LORD olsem Meka bilong yumi.
PSA 95:7 Em i God bilong yumi, na yumi ol i pipol bilong ples gras bilong Em, ol sheep i stap aninit long han bilong Em. Tude, sapos yu harim voys bilong Em,
PSA 95:8 No ken harim bek long het bilong yu olsem yu mekim long Meriba, long de bihain long Masaha long bus.
PSA 95:9 Long ples we ol tumbuna bilong yumi bin tokim na triimim Mipela, ol i gat save long wok mipela bin mekim.
PSA 95:10 Long forti yia, mi bel kolim long olgenarason ya, na mi tok, "Ol i narapela ples we ol het bilong ol i go daun long rot, na ol i no save lukim we bilong mi."
PSA 95:11 Mi kam ap long othes long rausim bel hat, oli no inap go insait ripos bilong Mi.
PSA 96:1 Singim nupela sang long Lod; olgeta erth singim long Lod.
PSA 96:2 Singim sang long olgeta LORD, blessim nem bilong em; tokautim savesen bilong em dei bihain dei.
PSA 96:3 Tokim gut long ol manmeri em i gat bikpela namel long ol narapela kantri, ol wok bilong em i amamas long ol pipol oli stap.
PSA 96:4 Bikpela i go longwe LORD, em i mas praise longlong; em i mas saves antap long ol debes.
PSA 96:5 Olgeta god bilong ol narapela kantri i masalai, tasol LORD em i papa bilong heven.
PSA 96:6 Glory na powa i stap bifo Em; strong na gutpela i fillim hap Haus Lotu bilong En.
PSA 96:7 Givim Glory na Strong long LORD, o papa na mama bilong ol nesen, givim Glory na Strong long LORD.
PSA 96:8 Givim glori long LORD, bikos nem bilong Em i stret; kisim ofing na kam, na go insait long haus lotu bilong Em.
PSA 96:9 Praesim LORD long glori bilong halinasis; olgets long erth, krikim i go bel hevi long em.
PSA 96:10 Kirapim bek long ol narawan pesen: “LORD i bos bilong yumi!” Warld i stap strong; em i no inap sift; Em bai jujim ol ples ia na givim sentens long wei bilong jus.
PSA 96:11 Heven i amamas, na graun i hap hap; solwara i singaut, na olgeta samting i stap insait long em.
PSA 96:12 Gras bilong ples i kamap strong, na ol samting i stap insait long em. Ol diwai bilong bus orait i singaut wantaim glad.
PSA 96:13 Bifoa LORD, wantaim Em i kam - Em i kam bek long jijim erth. Em bai jijim wol long raitnes na ol pipal long fidilies bilong em.
PSA 97:1 Pipia i bos, olgeta kantri i amamas; na olgeta ai hap bilong solwara i glat.
PSA 97:2 Klaud na dakis i kam raitim Em; jastis na righteousness i stap olsem fondepela bilong tron blong En.
PSA 97:3 Faia i go bifor Em, na i kaikai ol eni bilong Em long ol sait.
PSA 97:4 Laitnin bilong em i lakim wel olgeta wold; graun i lukim na i bel.
PSA 97:5 Maunten i rais olsem waks long wei bilong prensens bilong LORD, bifor Lord bilong ol graun.
PSA 97:6 Heven i tokautim justis bilong Em; ol ples i lukim glori bilong Em.
PSA 97:7 Ol i stap i go long ples gras, ol manmeri i worshipim skulpta, na ol i pai long idol. Worshipim God, all yufela spirits!
PSA 97:8 Sayan i harim na katol, na taun bilong Yuda i amamas long ol senis bilong yu, Papa God.
PSA 97:9 Long tok bilong wan God tasol, Bikpela, yu em i bikpela long olgeta graun; yu longwe na yu bikpela, winim ol spirit no gut.
PSA 97:10 Bagarapim olgeta samting nogut, yupela i lumulua long LORD! Em i save ol alma bilong ol sant bilong em, na em i birua ol long han bilong ol nogut.
PSA 97:11 Lait i shain long ol i fait long lo bilong God, gladnes i kamap long ol i straigt long hart.
PSA 97:12 Amende long ol i go hed long Lod, yu masalai ol i go, singautim nem bilong em we hem i haliv.
PSA 98:1 Saum. Singim nupela sang long Lod, em i mekim wonda; hemin rait han na holii arm bilong em i winim victory.
PSA 98:2 Papa God i tokaut saveman bilong en, na i shoim rop bilong en long ol narapela kantri.
PSA 98:3 Em i memba lov na trustum bilong en long haus bilong Israel; olgeta hap bilong wol i lukim saveman bilong God.
PSA 98:4 Wokim saut long singsing long Bikpela, olgeta graun; kamap strong na go pinis—lusim tok bilong yu i go longwe, na singim sang bilong preis!
PSA 98:5 Singim sang in tok bilong LORD wantaim gita bilong tumbuna, long singsing switmoa wantaim piana bilong singsing.
PSA 98:6 Wantaim trompet na saun bilong horn bilong rambok, singautim rejois long ples bilong LORD, King.
PSA 98:7 Solwara igo i singsing, na olgeta samting i stap insait long em, graun, na olgeta manmeri i stap long en.
PSA 98:8 Wara i go pasim han bilong en, maunten i sing wantaim long joi.
PSA 98:9 Bipo long ai bilong Jehovah, em i kam long jedijim erth. Em bai jedijim wol long jastis na ol piple long ekuiti.
PSA 99:1 Lord i bos long throne; nesen i save harim na tetebil! Em i save sit long hap bilong kerubim; grand long graun i pairap!
PSA 99:2 Bikpela i go long olgeta long Sion; em i go hevi yet long olgeta ples.
PSA 99:3 Ol i givim prais long nem bilong yu bikpela na wei tumas—Em i holihol!
PSA 99:4 King bilong pawa i lavem jusis. Yu bilong plantim ripot; yu mekim jusis na righteousness long Jakob.
PSA 99:5 Liftim up olsem Bikpela God bilong yumi, wosip long pati bilong en; Em i holihol!
PSA 99:6 Moses na Aaron i stap long ol praist bilong Em; Samuel i stap long ol man we i kolim nem bilong Em. Ol i kolim i go long LORD, na Em i ansa ol.
PSA 99:7 Em i tokim ol long bus bilong klod; ol i holim kaeren bilong en, na statuts ol i givim ol.
PSA 99:8 LORD God bilong yumi, yu ansa ol. Yu i stap nau na yu givim forgiven long ol, tasol yu i kam bek long ol long pasin bilong ol.
PSA 99:9 Liftim up na pisinim olgetting long Lod i God bilong yumi, wosip long maunten bilong em we i stap halo, wantaim Lod i God bilong yumi em i man halo tru.
PSA 100:1 Wanpela Sang bilong tenkyu. Me kim tok harim gut long Jehova, olgeta graun.
PSA 100:2 Servim Lord wantaim belis; kam insait long em na sindaun wantaim sang bilong joy.
PSA 100:3 I gat save long ol tok bilong Jehovah. Em i God. Em i mekim mipela, na mipela i bilong em; mipela i pikinini bilong em, na ol sheep bilong em i stap long graun bilong en.
PSA 100:4 Go insait long gate bilong Em wantaim sankyu, na go insait long kot bilong Em wantaim preis; givim sankyu long Em, na blessim nem bilong Em.
PSA 100:5 Bikpela i gutpela, na lovinqi blong em i stap oltaim; fethfulness blong em i go daun long ol genarashon.
PSA 101:1 Sang bilong Dauid. Mipela bai singaut long stori bilong Diospla ren baluma na jastis; long yu, o Bikpela, mipela bai singim sang bilong pleseda.
PSA 101:2 Mi bai tingim gutpela rot — wanem taim yu kam long me? Mi bai wark long haus bilong mi wantaim het i stap katol.
PSA 101:3 Mai no ken go long olgeta samting nogut i kamap long ai bilong mi. Mi hamamas long wok bilong ol man i birua; em bai no stick long mi.
PSA 101:4 Hati i no orait bai lusim me; mi no save long hevi.
PSA 101:5 Husat i birua olsem long narapela man i stap mute, mi bai i stap mute; na husat ai bilong em i go het na haret bilong em i strong, mi no inap lakim em.
PSA 101:6 Mai bel isi i bikpela long ol gutpela man meri bilong kantri, ol ken stap wantaim mi; hu i go long rot bilong strepela sindaun em bai sarveim mi.
PSA 101:7 Nogat man i makol olsem pasal bai stap long haus bilong mi; nogat man i tok bagarap bai sanap long wei bilong mi.
PSA 101:8 Bikos long ta, mi bai kirap, inap mi katim ol man i warkim ol samting nogut i go, long siti bilong Papa.
PSA 102:1 Wanpela prea bilong wanpela i kamap strong i go daun, taim em i go daun na em i kirapim narapela kisim bek long en. Harim prea bilong mi, O Bikpela; laitim ror bilong mi i go long yu.
PSA 102:2 No ken haitim pes bilong Yu long dei bilong trabel bilong mi. Lusim han bilong Yu i go daun, na harim tok bilong mi; givim ansa quicklong long mi taim mi kisim tok.
PSA 102:3 Dei bilong mi i go daun olsem smok, na ol banis bilong mi i tan olsem emba i hot.
PSA 102:4 Hart bilong me i sakse, olsem gras i drai na stap; mi lusim kaikai bret, nogat tok.
PSA 102:5 Long olsem nau na mi singaut i go daun, bodimi bilong mi i kam antap long ol banis bilong mi.
PSA 102:6 Mi olsem kakaruk bilong bus, olsem kakaruk long puspus.
PSA 102:7 Mi stap awaken; mi olsem pisin wanpela long rooftop bilong haus.
PSA 102:8 Olgeta dei, enimis bilong me ol iuskim me, ol i laughterim me, na ol i kurseim me.
PSA 102:9 Mi kaikai ash olsem bret, na mi yet mixim dring bilong mi wantaim tia.
PSA 102:10 Bilong bikpela i stap long rausim na popo, yu pilim mi ap long han bilong yu, na yu kisim mi nau putim mi daun.
PSA 102:11 Dei bilong mi ol i go daun olsem shado longpela, na mi birua olsem gras.
PSA 102:12 Bikpela, yu sindaun long trohn oltaim; Nem bilong yu i go inap long olgenarasyon.
PSA 102:13 Yu kamap bek na givim bel hevi long Sion, wantaim taim we i orait nau – em i taim bilong givim em gupela bikpela hariap.
PSA 102:14 Ol i ambai long stoan bilong em, na yu mamafaka long dus bilong em.
PSA 102:15 Ol nesen bai pored long nem bilong GOD, na ol kings bilong graun olgeta bai pored long gutpela glori bilong yu.
PSA 102:16 Papa God bai mekim gen Sion; Em i kamap nau long glori bilong em.
PSA 102:17 Em bai go bek gen long prereman bilong ol destitute, em no birua prereman bilong ol.
PSA 102:18 Writim i go long buk, long genarason i kam bihain, na olsem narapela ples we i no yet katim tok, bai ol i givim prais long LORD.
PSA 102:19 Em i luk i daun long heit bilong haus lotu bilong En; LORD i wachim ol i go long heven i kamdaun long gras.
PSA 102:20 Long harim tok bilong prisona i kisim pain, lusiim ol man we i stap long dekisoin bilong dai.
PSA 102:21 Ol i autim nem bilong LORD long Sain na ol i givim prais long em long Jerusalem,
PSA 102:22 Wewan na kantri ol kam tanim servim LORD.
PSA 102:23 Em i bin brukim strong bilong me long rot, na em i katim dei bilong me.
PSA 102:24 Mi tok: "O Bikpela bilong mi, no bringim mi long halftaim bilong yia na dei bilong mi! Yia bilong yu i go we long olgenarasin.
PSA 102:25 Long taim bifo, yu bin mekim bikim graun, na heven i stap, em i wok bilong han bilong yu.
PSA 102:26 Ol bai i go daun, Yu yet yu stap; olgeta bai ol i bagarap olsem klambut. Olsem klambut Yu bai Yu chanjim ol, na ol bai ol i pas long.
PSA 102:27 Bareman Yu i stap olsem yet, na yia bilong yu bai i no ken finis.
PSA 102:28 Pikinini bilong servants bilong God bai I stap longpela na sindaun gut, na olegita bilong ol i kamap strong long ples bilong Yu.
PSA 103:1 Bilong Davit. Blessim LORD, o spirit bilong mi; olgeta samting i stap inside long mi, blessim nem holy bilong em.
PSA 103:2 Blessim LORD, o nalail soul bilong mi, no forgetim olgeta gupela wok bilong em —
PSA 103:3 Em i givim pardon long ol ogasta bilong yu, na em i holim ol sickness bilong yu.
PSA 103:4 Em i savim laip bilong yu long Maus Ol I Go Daun, na em i kisim krone long lov strong na karim, na givim i go long yu.
PSA 103:5 Em i givim yu gutpela samting olgeta, na klostu bilong yu i kamap gen olsem bilak.
PSA 103:6 Bikpela i mekim stret na justis long ol i katol.
PSA 103:7 Em i mekim bekim pasis bilong em long Moses, wok bilong en i go long ol pipol bilong Israel.
PSA 103:8 Papa God i stap klostu long paitim na i gat bel isi, em i nomoilong kas long rausim bel, na em i plenti long givim lav.
PSA 103:9 Em i no ken akusim mipela olsem oltaim, na em i no ken kepm long tok pisin bilong em yol.
PSA 103:10 Em i no bin givim pekela long yumi olsem yumi bin mekim samting nogut, na em i no bekim peki long yumi olsem olgeta samting nogut i kam.
PSA 103:11 Olgeta heven i go hap long graun, olsem nau bikpela lavu tru bilong em i stap long ol dispela i fearim em.
PSA 103:12 Olsem far i go long bihain bilong sun long mun bikpela, na olsem far tu em i kirapim sin bilong mipela long mipela.
PSA 103:13 Olsem papa i givim kros long pikinini, olsem na LORD i givim kros long ol manmeri husat i tremba long em.
PSA 103:14 Em i save long bodi bilong yumi; em i gat save olsem yumi ol i dust.
PSA 103:15 Long ol man, dei bilong em olsem gras—em i kamap strong olsem flawa bilong bus;
PSA 103:16 Wen wind i go pasim, em i bagarap nau, na ples bilong em i no gat memori long em gen.
PSA 103:17 Bai longlong taim bipo na longlong taim i kam, lovingselo bilong LORD i go long ol manmeri olsem ol i save fearim Em, na jastis bilong En i go long pikinini bilong ol pikinini.
PSA 103:18 Olsem na long ol manmeri husat i stap haitim kot bilong En, na husat i givim agrikal long tingim ol presep bilong En.
PSA 103:19 Papa God i stap long heven na em i makim trohn bilong en, na kingdom bilong em i bosim olgeta.
PSA 103:20 Blessim Lord, olgeta enjel bilong em i strong nogut ol i mekim wok bilong em, ol i harim tok bilong komanda bilong em.
PSA 103:21 Blessim Lord, olgeta paitim bilong em, yupela sarvim bilong en i mekim wil bilong em.
PSA 103:22 Blessim LORD, olgeta wok bilong em long ol ples we em i gat autoriti. Blessim LORD, O soul bilong mi!
PSA 104:1 Blessim LORD, o nalail spirit bilong mi! O LORD, God bilong mi, yu bikpela i tru; yu i kisim kas bilong glori na majesti.
PSA 104:2 Em i kapim lait olsem skarft bilong en; Em i stretim ot heven olsem haus bilong ples nakam,
PSA 104:3 Em i laiim timba bilong rum blong En long wara i go antap, em i mekim klau olsem kar bilong en, em i wokabaut long wing blong win.
PSA 104:4 Em i mekim win bilong en messenja, flaem bilong faia ol i servant bilong en.
PSA 104:5 Em i stapim erat long graun bilong en, nogat bai i mof i go.
PSA 104:6 Yu kisim i go ken olsem klos bilong yu; wara i stap antap long maunten.
PSA 104:7 Long yu tokim strongim ol, wara i ranawe i go; long saund bilong thunder yu, ol i harim go long wei—
PSA 104:8 Maunten i go ap, na vali i sindaun long ples yu givim ol i stap —
PSA 104:9 Yu wokim bek bilong ol, ol i no inap pas, na ol i no ken kam bek gen na kova olgeta graun.
PSA 104:10 Em i kirapim wata i kam long bus na vali; ol i ran i go insait long maunten.
PSA 104:11 Ol i givim draik long ol beast bilong bus; donki wil moa i kisim thairst blong ol i go daun.
PSA 104:12 Pipia i go stap besait long wara i kam ananit; ol i singaut wantaim long branis.
PSA 104:13 Em i givim wara long maunten from rumblong ples bilong en; erth i amamas long olgeta samting em i mekim, na ol wok bilong en i bringim mani benefis.
PSA 104:14 Em i mekim gras i gro long animpal, em i givim ka long ol man ol i wokim, na bringim kaikai i kam long graun.
PSA 104:15 Wain i mekim bel isi, ol i mekim pes bilong en i shine, na bret i save bel bilong en.
PSA 104:16 Diwai bilong LORD i kamap strong, diwai cedar bilong Lebanan em we Him planim,
PSA 104:17 we bilong pisin i mekim haus bilong ol long hap, na stok i mekim haus bilong em long diwai sipres.
PSA 104:18 Maunten hai i go long ol goat bilong bus, kalangal em i ples birua long ol rokrok.
PSA 104:19 Em mekim mun long givim taim bilong yia; san i save long go daun.
PSA 104:20 Yu bringim daknes, na em i kamap nait, na olgeta binatang bilong bus i wakabaut.
PSA 104:21 Ol yongpela lion i singaut long ol ka bilong ol, na oli saikim ka i kam bek long God.
PSA 104:22 Sana i kamap, na ol i go bek; ol i slip long ples bilong ol.
PSA 104:23 Man i go bek long wok bilong en na i wok harim long hap bilong en na i kamap long apinun.
PSA 104:24 Hamas olgeta wok bilong yu, Papa bilong olgeta! Yu mekim olgeta dispela long save nau; gras bilong earth i fulap long krea cha bilong yu.
PSA 104:25 Hia i stap solwara, bikpela na walap, i gat plenti animol olsem nogat nem, gutpela samting na liklik samting ol i stap long en.
PSA 104:26 Olap long hap, sip ol i pas, na Leviatan, we yu mekim bilong pley long hap.
PSA 104:27 Ol krea i lukim Yu, bai Yu givim ol kaikai bilong ol long taem we i kam.
PSA 104:28 Wanpela taim yu givim ol i go long ol, ol i kisim i go; wanka taim yu opim han bilong yu, ol i bel isi long gutpela samting.
PSA 104:29 Wanpela taim yu kaibrukim bek yu yet, ol i stap pret long fear; wanpela taim yu kirapim win blong ol, ol i dai na go bek long graun.
PSA 104:30 Wanpela taim yu salim Spirit bilong yu, ol i kamap nau, yu mekim gan agen pes bilong graun.
PSA 104:31 Glori bilong LORD i stap oltaim; LORD i amamas long wok bilong En.
PSA 104:32 Em i lukim long graun, na graun i skelim; Em i tachim maunten, na ol maunten i kukum.
PSA 104:33 Mi bai singim sang long Jehovah long ol lif blong mi; mi bai singim prais long God bilong mi long ol taim we mi stap.
PSA 104:34 Toksave bilong mi i mas lukim gut long en, wantaim mi amamas long Jehovah.
PSA 104:35 Ol sinna i dai pinis long graun, ol nogut i no stap gen. Blessim LORD, o sowl bilong mi. Haleluya!
PSA 105:1 Givim sanksem long LORD, kisim nem bilong Em i go; tusim ol samting em i mekim long ol narapela kantri.
PSA 105:2 Singim sang long Em, singim prais long Em; tokim ol samting namba wan we Em i mekim, ol wunders bilong En.
PSA 105:3 Givim prais long nem bilong em we i holip; harten bilong ol man i kamap strong long lukim LORD, bai oli amamas.
PSA 105:4 Sukim olsem i go long LORD na strong bilong em; olsem yu mas sukim pes bilong em oltaim.
PSA 105:5 Rimembiri ol samting bikpela na tokstrong em i bin mekim, ol samting namba wan i bin mekim, na ol tokstrong em i bin givim.
PSA 105:6 O pikinini bilong servant belong Him Abraham, O sussa bilong Jacob, ol pipol we Him i pikim.
PSA 105:7 Em i Bikpela God bilong yumi; Judgment bilong em i go ol abaot long graun.
PSA 105:8 Em i memorim agrirement bilong Em oltaim, wod em i tok bai i stap long thousand generashon —
PSA 105:9 Ilip pinisim Covenant bilong em long Abraham, na oath we em i tok long Isaac.
PSA 105:10 Em konfirmim olsem long Jacob olsem wanpela laen, long Israel olsem wanpela kovenan we no gat ende.
PSA 105:11 Mi bai givim yu lan bilong Kanaan olsem hap bilong inhiritans bilong yu.
PSA 105:12 Taim ol i liklik tasol, i few in namba, na ol i man i stap long kantri, em i no ples bilong ol, ol i stranger long hap.
PSA 105:13 Ol i go wail long nasyon, na ol i go long wan kingdom na go long narapela kingdom.
PSA 105:14 Em i no lusim man i bagarapim ol; em i strongim tok long king bilong ol long hap bilong ol.
PSA 105:15 Yu no ken tetchim ol man meri we mi bin anointim! Yu no ken wariharim ol profet bilong mi!
PSA 105:16 Em i kisim i kam famin long kantri na katim gras bilong ol, na ol i no inap kaikai.
PSA 105:17 Em i salim Josph long bifor ol, na ol i salim em olsem wanpela slave.
PSA 105:18 Ol i kurim pasim lek bilong em wantaim barak, na ol i putim nek bilong em insait long ain.
PSA 105:19 Na go long tingting bilong en i kam tru na tok bilong LORD i strongim em.
PSA 105:20 King i sendim em na lusim em; bikman bilong ol pipol i givim em fri.
PSA 105:21 Em i bikpela long en, em i bos bilong olgeta samting bilong en.
PSA 105:22 I instruktim prinis bilong en olsem hem laik, na tisim bikpela man bilong en long save.
PSA 105:23 Na Isrel i go insait long Egip; Jakob i stap long kantri bilong Ham.
PSA 105:24 Na Bikpela i mekim pipol bilong em i kamap planti, ol i kalap long nemigo bilong ol.
PSA 105:25 Husat hart bilong ol i hamarim long hate, ol i toktok long mekim plan agensim servit bilong En, na ol i hatim piple bilong En.
PSA 105:26 Em bingim Mosis haus boi, na Aron, wampela em i pikinim.
PSA 105:27 Ol i mekim singsing bilong em we i amaze olgeta long ol, na wonders long lan bilong Ham.
PSA 105:28 Em i kirapim dak i kam, na dak i kamap — yet ol i no lissen tok bilong Em.
PSA 105:29 Em i bringim blod long wara bilong ol, na ol fis bilong ol i dai.
PSA 105:30 Kantri bilong ol i pulap long rop, na ol i go long hap bilong king bilong ol.
PSA 105:31 Em i tok, na ol kunai i kamapim olgeta wail – ol buk na ol kunai i stap long olgeta hap bilong kantri.
PSA 105:32 Em i givim ol hail bilong ren, wantaim lait long olgeta graun bilong ol.
PSA 105:33 Em i kilim vin blong ol, figi, na i brokim diwai bilong kantri blong ol.
PSA 105:34 Em i tok, na lokis yangpela i kam, ol i go long olgeta, i no gat nakamal.
PSA 105:35 Ol i kaikai olgeta kala na ol i lamakim produis bilong graun bilong ol.
PSA 105:36 Em i kilim olgeta pikinini bilong papa long kantri bilong ol, ol bikpela samting bilong strong bilong ol.
PSA 105:37 Em i kam bek long Israel wantaim sila na gol, na i no gat wanpela long tribe bilong en i slip.
PSA 105:38 Ejip i amenas long taim ol Israel i go pinis, bikos wikim fear blong ol Israel i kam stap long ol.
PSA 105:39 Em i skelim kunai olsem samting bilong kovara, na em i givim faia bilong luminaim nait.
PSA 105:40 Ol i askim, na Em i kam bringim pisin quail, na em i suf monim olgeta wantaim bret bilong heaven.
PSA 105:41 Em i opim ston, na wara i kamaut strong; ol i flow olsem wanpela river long bus.
PSA 105:42 Em i remember pomis bilong em we em i halvahim long Abraham, servant bilong em.
PSA 105:43 Em i kirapim pipo bilong En long hap blong hamamas, na ol pipo em i bikim bilong En wantaim ol singsing bilong jubel.
PSA 105:44 Em i givim olgeta lain bilong narapela kantri, olsem oli ken kisim birua bilong wok bilong arapela man.
PSA 105:45 Ol i holim statut blong Em, na ol i obeyim loa blong Em. Aleluya!
PSA 106:1 Haleluya! Givim tankyu long LORD, bikos Em i gutpela; Lovin bilong en i stap oltaim.
PSA 106:2 Hu ina ken toksave ol samting bikpela we Bikpela i mekim, o kisim bek na tok stret long halepim praiz bilong En?
PSA 106:3 Ol i blesim ol mana, ol i halivim jusis, ol i wokim derek long ol taim.
PSA 106:4 Rimem long mi, Papa God, long moning yu yet long ol pipol bilong yu; kam bek gen long mi wantaim sevensesen bilong yu.
PSA 106:5 Mipela bai lukim prospariti bilong pipol we yu pikinini, hamamas long gladnes bilong nesen bilong yu, na givim glorii long inekens bilong yu.
PSA 106:6 Mipela i go hevi olsem tumbuna bilong mipela; mipela i mekim rong, na mipela i warkim ol samting nogut.
PSA 106:7 Papa bilong yumi long Egip ol i no save longing kamapim wonda bilong Yu, na yumi yet mas remember gutpela kain bilong Yu; tasol ol i bagarap long solwara, long Red Solwara.
PSA 106:8 Em i save ol long nem bilong Em, olsem Em i ken showim pawa bilong Em.
PSA 106:9 Em i tokim strong long Solwara Red, na em i drai pinis; Em i bringim ol long underside olsem long ples kanaka.
PSA 106:10 Em i save ol long han bilong poisen, na em i bekim ol long han bilong enemy.
PSA 106:11 Warais i kamapim ol eni; maski wanpela tasol i no stap.
PSA 106:12 Ol bilivim promis bilong En, na ol singim sang bilong en, preis bilong En.
PSA 106:13 Bai ol i lusim bekim快 long wok bilong Em, na ol i no bihain wail kaunsil bilong Em.
PSA 106:14 Ol i gat bikpela laik longlong long kantry kolddown, na ol i traim God long bus.
PSA 106:15 Em i givim tok bilong ol, tasol em i salim sik bilong bagarap i go long ol.
PSA 106:16 Long ples, ol i sikim Mosese, na Aron tu, man bilong Bikpela we i holy.
PSA 106:17 Gras i go op na kulkim Dathan, na i kivim assembli bilong Abiram.
PSA 106:18 Na faia i kukim ol long kompani bilong ol, flaem i kaikai ol nogut.
PSA 106:19 Long Horeb, ol i mekim bulmakau na ol i servisim imij bilong molten.
PSA 106:20 Ol i switim Glori bilong ol long piksa bilong bulmakau i kaikai gras.
PSA 106:21 Ol i lusim Bikpela Papa bilong ol, Jehovah bilong ol, we mekim bikpela wok long Egip.
PSA 106:22 Wok bilong God i amaze long kantri bilong Ham, na wok bilong God i tru strong long sait bilong Red Si.
PSA 106:23 Em i tok olsem em bai bagarapim ol – tasol Mususi, pikinini choisen bilong en, i stap bifoa em long hap blo pait, olsem em inap pasim bel hat bilong en long bagarapim ol.
PSA 106:24 Ol i lakisim kantri paisa; ol i no bilivim promis bilong en.
PSA 106:25 Ol i bikim sori long hap bilong ol, na ol i no harim voys bilong LORD.
PSA 106:26 Em i lifim han bilong en, em i kamakim tok long kasim ol i daun long bus.
PSA 106:27 Ol i skulim ol pikinini bilong ol long ol nesen, na ol i kirapim ol long olgeta hap graun.
PSA 106:28 Ol i joineim ol yet long Baal bilong Peor na ol i kaikai sakrisis ol i ofrim long dag na debil.
PSA 106:29 Ol i mekim wok nasal, na ol i kisim bel hevi long LORD, na sik bubu i kamap long ol.
PSA 106:30 Finehas i stap na em kam bekim wok, na pes bilong dei i stop pinis.
PSA 106:31 Em i kamapim righteousness long en olsem justice na streit long olgenarason i go i go.
PSA 106:32 Long wanpela wara Meribah, ol i kirapim LORD, na trable i kam long Moses bikos ol.
PSA 106:33 Ol i bagarap long Spirit bilong Em, na Mosis i tok harim long maus bilong en.
PSA 106:34 Oli no bin bagarapim pilipil igcen olsem Jehovah i tokim ol.
PSA 106:35 Bai ol i miksim wantaim ol nesen na ol i kisim kastom bilong ol.
PSA 106:36 Ol i wosipim idol bilong ol, na ol i kamapim trap long ol.
PSA 106:37 Ol i pilai pikinini man na pikinini meri long demon.
PSA 106:38 Ol i kilim blod bilong man we no bin mekim rong – blod bilong ol pikinini na ol meri, olsem ol i bikim sacrifice long figur bilong spirit bilong Kanana, na gras bilong kantri i punda long blod.
PSA 106:39 Ol i birua yet olsem long wok ol i mekim, na ol i sakim yet olsem long kaman ol i wokim.
PSA 106:40 Pasen bilong Jehovah i las long kantri na pipol bilong en, na em i pikimpek long inheritance bilong en.
PSA 106:41 Em i givim ol i go long hap bilong ol nesen, na ol i bilong dispela taim i bin hatim ol, na ol i bin bosim ol.
PSA 106:42 Enimig i winim ol, mekim ol i daun long han bilong ol.
PSA 106:43 Em i skulim ol long taim olgeta, tasol ol i birua long wari na sindaun i go daun long olgeta nogut pasin bilong ol.
PSA 106:44 Na em i harim bek bek bilong ol, em i save long sorimi bilong ol.
PSA 106:45 Na Em i rememberim covenant bilong Em wantaim ol, na em i kam bek gen long plenti bilong lovingseli bilong en.
PSA 106:46 Em i mekim olsem samting bilong pite long ol husat i holim ol long hap.
PSA 106:47 Bikpela, LORD God bilong mipela, seyvem mipela, kisim mipela long ol narion, na mipela inap givim sankyu long nem halow bilong yu, na mipela ken proud long preis bilong yu.
PSA 106:48 Papa God bilong Israel em i blesim long taim bipo na long taim i kam. Ol pipol olsem wan tok, "Amen!" Haleluya!
PSA 107:1 Givim sanksem long LORD, bikos em i gutpela; Lovin kare ba em i stap oltaim.
PSA 107:2 Ol i savemon long LORD mas tok olsem, ol i we LORD im bin bebem bek long han bilong poi.
PSA 107:3 Na ol i kam bek long ol kantri, long east na west, long not na saut.
PSA 107:4 Ol i go wail long ples nogat diwai, ol i no finisim rod long go long tanin hus, we em bai ol i stap.
PSA 107:5 Ol i bel kol na ol i thirsty; spirit bilong ol i kamakim long insait bilong ol.
PSA 107:6 Tisa ol i kirap strong long LORDE long taim ol i stap in trabel, na Em i savum ol long sik mama.
PSA 107:7 Em i lidim ol long stret na pas go long ples bilong taun wahan ol i ken stap.
PSA 107:8 Oli tok tumbuna long han bilong Jehovah long nupela pasin bilong en, na long wondia bilong en long ol pikinini man.
PSA 107:9 Em i pasim ol thausti na i kaikai i go long ol hungri na mekim ol i kamap strong long samting gudi.
PSA 107:10 Ol i sindaun long dek na long saed blong ded, ol prisenis long trabel na kais.
PSA 107:11 Bilong ol i bagarap long tok bilong God, na ol i kisim olgeta kaikai long toktok bilong Bikpela.
PSA 107:12 Em i bringim bel bilong ol i daun long taim bilong warkim strong, na ol i birua, na i no gat man i halivim.
PSA 107:13 Ol i kirap strong long LORD long taim ol i stap long trabel, na Em i save ol, painim ol long narapela hevi.
PSA 107:14 Em i kamautim ol long dak na shedow bilong dei, na ol i brukim chain bilong ol.
PSA 107:15 Ol i mas givim sanksem long LORD from hap bilong en, long lovting bilong en, na ol wonda i mekim long pikinini man.
PSA 107:16 Em i brukim daun geta bilong bronzu, na em i kat thromu bar bilong aian.
PSA 107:17 Ol i no save, long olgets we bilong ol, ol i kirapim, na ol i kamapim bikos long olgets we nogut, ol i kisim sik.
PSA 107:18 Ol i bikhat long ol ka, na ol i go klostu long gate bilong ded.
PSA 107:19 Ol i kirap strong long LORD long taim ol i stap in trabel, na Em i save ol.
PSA 107:20 Em i sendim wod bilong En na em i helem ol; Em i savem ol long hap bilong deat.
PSA 107:21 Ol i givim tankyu long LORD fromwe bilong en i kamap strong na wondar bilong en i mekim long ol pikinini man.
PSA 107:22 Ol i mas givim sakrifis bilong tankyu na tokim wok bilong Em wantaim bel hap.
PSA 107:23 Ol i go long solwara insait long sip, na ol i wokim bismis long wara bikpela.
PSA 107:24 Ol i lukim wok bilong LORD, na ailos bilong en long hap bilong solwara.
PSA 107:25 Em i tok na kamapim win blong storms, na em i liftim wav na wata blong solwara.
PSA 107:26 Ol i go aplde long heven, na ol i sindaun long bubu; gutpela bilong ol i brukim long sori tru bilong ol.
PSA 107:27 Ol i go bek, ol i stilim olsem ol i dring strong, na olgeta save bilong ol i no moa wankain.
PSA 107:28 Ol i singaut long LORDE long taim ol i stap na kasem sori na hevi, na Em i kam bekim ol, na i bringim ol i kukim  long hap bilong sori na hevi.
PSA 107:29 Em i stilim strong win kaikai long tok pkinpkin, na wels bilong solwara i no gat sais.
PSA 107:30 Ol i amamas long tait, na em i bringim ol long ka long hapot i tambuonai ol.
PSA 107:31 Ol i mas givim sanksem long LORD from hap bilong het i go long en, na ol samting nais i mekim long pikinini man.
PSA 107:32 Oli givim bikim em i go hap long assembli bilong ol pipol, na oli preisim em long kaunsil bilong ol bikpela man.
PSA 107:33 Em i bringim river na mekim desot, spring water i kamap graun i dai long wara.
PSA 107:34 Na graun i stap planti ka i kamapim felis blong solwara, bilong olgeta nogut pasin blong ol pipol i stap.
PSA 107:35 Em i bringim desert long olgeta wara, na graun i dai long olgeta spring.
PSA 107:36 Em i mekim ol hungri i kam na sindaun, oli stap long ples na mekim taun long en, long ples ia ol i ken stap.
PSA 107:37 Ol i planim graun na plantim vineya, na ol i kamap na givim kupla ful harves.
PSA 107:38 Em i givim blessing long ol, na ol i multiplai planti; em i no lifim olgeta animals bilong ol i lak.
PSA 107:39 Wanpela taim ol i kamdaun, ol i wari long sikisipen, hevi, na sori,
PSA 107:40 Em i kirapim disrespek long ol biceman meri, na em i mekim ol i go long ples i no gat trek, dasol.
PSA 107:41 Bikpela i kirapim ol i no gat samting long trouble na sorere, na em i multiplicim ol famili bilong ol olsem ol animol bilong ol.
PSA 107:42 Ol i gat save i lukim na kamap hap hap, na ol geta samting nogut i stap maut.
PSA 107:43 Em wei igat save, em kisim notis long dispela samting na tingim gutpela lavin bilong Papa God.
PSA 108:1 Wanpela sang. Wanpela psalm bilong Daud. Hart bilong me em i stap strong, o God; bai mi singim na miki musik wantaim olgeta insait bilong me.
PSA 108:2 Kam bek, o hap na laip! Mi bai kam bekim moning.
PSA 108:3 Mi bai givim prais long yu, o Bikpela, long olgeta nesen; mi bai singim sang bilong yu long olgeta pipol.
PSA 108:4 Yu kilim olgeta na stap i go longwe na pas Bai yu trai istap i go longlong klau.
PSA 108:5 O God, kam longwe na i go ap, we long olgeta heven; glori bilong yu ken kisim long olgeta graun.
PSA 108:6 Givim tok na savim mipela long han rait bilong yu, na ol manmeri yu gat laik long ol bai kamap strong.
PSA 108:7 God i tok from hause lotu: "Mi bai winim! Mi bai givim Sukem long ol pipol, na mi bai dividim Vali of Sukkot.
PSA 108:8 Gilead i bilong mi, na Manase i bilong mi; Efraim em i het bilong mi, Judah em i szepta bilong mi.
PSA 108:9 Moab em i basin bilong mi; long Edom mi kisim sandal bilong mi na tromoi i go; long Philistia mi singautim win.
PSA 108:10 Husat bai kisim mi go long siti i gat barikeli? Husat bai lidim mi go long Edom?
PSA 108:11 O God, yupela i no tromoi mipela? Bai yupela i no kam daun gen wantaim ol solja bilong mipela?
PSA 108:12 Givim mipela hap long enemy, wantaim olgeta halivim bilong man i no gat bek.
PSA 108:13 Wantaim Bikpela God, yumi wokim bravely, na em bai krungim ol enemy bilong yumi.
PSA 109:1 Long taim bilong singsing masis. Wanpela sang bilong Davit. O God bilong priezim mi, no ken siwit.
PSA 109:2 Ol i nogut na ol i giaman, maus ol i bikim olsem, na toktok i go long mi; ol i toktok long mi wantaim tok bokis.
PSA 109:3 Ol i kam aut long mi wantaim tok bilong het, na ol i katim mi long nogat rison.
PSA 109:4 Long toktok bilong mi yet, ol i tok bes against mi, tasol mi man bilong beten.
PSA 109:5 Ol i givim mi nogut long hap blong gutpela, na hatred long love blong mi.
PSA 109:6 Putim man bilong hevi i go apo long em; letim wanpela man i kam kasem i stap long han rait bilong em.
PSA 109:7 Wanpela em i kam kas, em i stap long hevi, na praya bilong em bai i kamap long sind.
PSA 109:8 Dei bilong em i no long; narapela man i ken kam bihainim posisen bilong em.
PSA 109:9 Ol pikinini bilong em i no gat papa, na meri bilong em i bikim widou.
PSA 109:10 Ol pikinini bilong em bai go walalang olsem ol i bekim moni, ol i lukim ka longwe farawe long husat ol i bagarap.
PSA 109:11 Mipela i harim ol man bilong ples bai kaikaim, na ol narapela man i stap long ples bai kisim i go ol samting em i warkim.
PSA 109:12 Igat nokis man i ken givim kaekae long em, na igat nokis man i ken stap wantaim ol pikinini we i no gat papa bilong en.
PSA 109:13 Ol descent bilong en bai katim ol, na nem bilong ol bai rausim i go long jenaration nambaut.
PSA 109:14 Hevi bilong tumbuna i go long ol bifor Bikpela, na nogat wanpela sin bilong mama bai i stap klost long buk.
PSA 109:15 Sin bilong ol i mas stap oltaim bifor ai bilong LORD, na Hem i mas katim of ol memori long graun.
PSA 109:16 Em i no tingim showim gutpela sindaun, tasol em i go bek long ol pikinini, ol i no gat samting, na ol brukhert, oleta go long wei bilong dai.
PSA 109:17 Ol kakai we em i lovim, em i kam daun long en; ol blesin we em i no laik bilivim, em i go longwe liklik long en.
PSA 109:18 Kisim kros olsem kot i bin kisim, bai em i go daun insait long bodi bilong en olsem wara, na long bun bilong en olsem oil.
PSA 109:19 Em i mas olsem skat wapis long en, olsem belt i taitim foreva namel long en.
PSA 109:20 Mipela hop ripot bilong LORD i go long ol pipel i tok bisman long me.
PSA 109:21 Bikpela Papa bilong heaven, yu helpim mi gut long namel bilong yu; savesim mi long gutpela lovinkind bilong yu.
PSA 109:22 Mi bikpela i no gat, na mi i masalai tu; haret bilong mi i katikati wounded.
PSA 109:23 Mi go daun olsem shado i go long; mi pusim i go olsem bikpela kunai.
PSA 109:24 Kni bilong me i stap sik olsem nau long taim bilong kaikai nogat, na bodi bilong me em i kamap narapela na klostu.
PSA 109:25 Mi bel bilong kokomo long ol i krungim mi; wanpela ol i lukim mi, ol i kisim hed bilong ol i shake.
PSA 109:26 PAPA bilong mi Bikpela, halivim mi; savim mi long stap insait iet bilong yu.
PSA 109:27 Ol i save, em i han bilong yu, yu, Bikpela, yu mekim dispela.
PSA 109:28 Ol i kilim tok baksait, bai yu givim bikpela blessing. Wanpela taim ol i kamap, ol bai kisim shame na sori, be yu servent bai amamas.
PSA 109:29 Ol i mas i kisim klos blong sham; ol i mas i wapim shame bilong ol olsem klip.
PSA 109:30 Long maus bilong me bai mi givim sankyu long LORDE i go olsem; bai mi praisim Em i go long ples bilong olgeta.
PSA 109:31 Em i stap long hap right han bilong man i no gat kala, long salvim em from ol i save kondem spirits bilong em.
PSA 110:1 Sang bilong Dauid. Bikpela i tokim Long bilong mi: “Si dung banis long han bilong mi long taem we bai mi mekim ol eni bilong yu ol i stap long graun olsem fotstul bilong yu.”
PSA 110:2 Papa God i stap stretim bikpela szepta bilong yu long Sayan: "Yu bos long mekim desisen insait long ol aibam."
PSA 110:3 Ol pipol bilong yu bai i kam volente long de bilong yu we yu go fight. Ol i dressap long wei bilong halivim splenda, from bel bilong moning, na dew bilong yut bilong yu em belong yu.
PSA 110:4 LORD i makim olegis na no inap binim mai: "Yu stap priest foreva long rope bilong Melkisetek."
PSA 110:5 Papa God i stap long rait han bilong yu; Em bai bagarap ol kings long de bilong em i popo.
PSA 110:6 Em bai jijim nem bilong ol narapela kantri, bagarapim ol bikman long wei na long wei, na ol dai pinis i stap kisim tupela na tripela.
PSA 110:7 Em bai dringim wara long craik long rot; olsem na Em bai lifim op hed bilong En.
PSA 111:1 Haleluya! Mi bai givim sanksem long Papa bilong ol, wantaim olgeta hatis bilong mi, long kaunsil bilong ol i stap raits na long miting bilong ol.
PSA 111:2 Wok bilong Bikpela i gret; ol i mas tingim olgeta long tin na lukim strong.
PSA 111:3 Wok bilong em i gutpela tru, na gat bikpela pes; justis bilong em i stap oltaim.
PSA 111:4 Em i mekim ol samting nais i kam long memori bilong yumi; LORD em i gat hatwok long stap na em i amamas.
PSA 111:5 Em i givim ka long ol i wetem respek long Em; Em i remember tupela i makim pinis foreva.
PSA 111:6 Em i mekim bekim ol pipol bilong em long strongpela wok bilong em, na em i givim ol inheritance long ol narawan pes.
PSA 111:7 Wok bilong han bilong Em i stap long tru na jastis; ol ples save long Em i kamap strong tru.
PSA 111:8 Ol i stap strong longwe longwe, na olgeta samting i kamap long truth na jus.
PSA 111:9 Em i salim bekim ripresen bilong pisin long ol pikinini bilong En; Em i wanpela tok bilong en long ol Pikinini bilong En, em i stap foreva; holi na gat bigpela respek i stap long Nem bilong En.
PSA 111:10 Respek long Jehovah em i stap long wisdom; ol manmeri i folow ripot bilong Em i gat save nau long undestanding. Prais bilong Em i stap lasting eternali!
PSA 112:1 Haliluya! Man i blesim, em i gat respek long LORD, na em i amamas tumas long komandyasyon bilong Em.
PSA 112:2 Ol desenden bilong em bai i stap strong long graun; genarason bilong ol man i stap raite bai i kamap blessed.
PSA 112:3 Moni na gupla i stap long haus bilong em, na raitim bilong en i stap oltaim.
PSA 112:4 Lait i kamap long dokis long ol man i stap straigt – ol i gat bel isi, karem yumi, na ol i stap raits.
PSA 112:5 Olsem gut long man husat i go long stret na givim planti, lenden fri, na husat i wokim bilong en i stap insait long jusis.
PSA 112:6 Em i no bai katolong oltaim; man righteous bai stap long memorika forever.
PSA 112:7 Em i no afred long tok bilong hevi; haret bilong em i strong, na em i putim trast long LORD.
PSA 112:8 Haten bilong en em strong, em i no afraid, na em laik winim ol enemy bilong en.
PSA 112:9 Em i kirapim gutpela samting long ol pipol i no gat, raitim bilong em i stap oltaim; korn bilong en i go antap long bikpela respek.
PSA 112:10 Man bilong evil i go see na bai i sori; bai em i kirapim tooth na i stap nating; laikim bilong man bilong evil bai i dai pinis.
PSA 113:1 Halaleya! Givim prais, o wokmanmeri bilong LORD; praisim nem bilong LORD.
PSA 113:2 Blesim na stap long nem bilong Bikpela, long taim bai i go i go.
PSA 113:3 Long pla bilong san i go ap long pla bilong san i go daun, nem bilong LORD i tanim.
PSA 113:4 LORD i go hap long olgeta nesen, glory bilong em i go hap long heven.
PSA 113:5 Hus i olsem LORD God bilong yumi, em i sindaun long hevi?
PSA 113:6 Em i kam daun yet long lukim heven na graun.
PSA 113:7 Em i kirapim ol pikinini long gras na i liftim up ol i no gat samting long kamp bilong rabis.
PSA 113:8 Givim ol i sit wantaim bikpela manmeri, wantaim prins bilong piple God.
PSA 113:9 Em i stap laik mami bilong pkinini olsem mami i amamas long pikinini, long haus bilong em, olsem mami i amamas long ol pikinini bilong em. Haliliuya!
PSA 114:1 Wanpela taim Isrel i go bek long Egip, haus bilong Yakob i kamap long ol pipol we i usim tok ples narapela.
PSA 114:2 Juda i kamap ples bilong Halivim bilong God, na Isrel em i ples bilong pawa bilong En.
PSA 114:3 Solwara i lukim na i ranawe; Jodan i tanim bek;
PSA 114:4 Maunten igo i skip olsem ram, hil igo i skip olsem lem.
PSA 114:5 Olsem wanem, O solwara, yu ranawe, O Jordan, yu turnim bek?
PSA 114:6 O maunten, bai yumu skipim olsem ram, O hil, bai yumi skipim olsem lamb?
PSA 114:7 Poro, o erth, long wei bilong presens bilong Lod, long wei bilong presens bilong God bilong Yakob.
PSA 114:8 hu i kamapim ston na bilong wara, na flint i go bekim fountain bilong wara!
PSA 115:1 Nogat long yumi, Papa God, nogat long yumi, ba tasol long nem bilong yu, gitori i go long yu, bikos yu gat olgeta ren na toktok, bikos yu gat olgeta wailis na strongpela hap.
PSA 115:2 Ol nesen i tok, "God blong ol i stap we?"
PSA 115:3 God bilong yumi i stap long heven; Em i mekim ol samting we em i laik.
PSA 115:4 Idol ol bilong ol, silva na gol, em i wokim ol long han bilong man.
PSA 115:5 Ol i gat maus, tasol ol i no inap tok; ol i gat ai, tasol ol i no inap luk
PSA 115:6 Ol i gat yut, bas ol i no inap harim; ol i gat nus, bas ol i no inap smel
PSA 115:7 Ol i gat han, tasol ol i no inap feelim; ol i gat leg, tasol ol i no inap wokabaut; ol i no inap tok birua yet long naraka bilong ol.
PSA 115:8 Ol i mekim ol, bikim olsem ol, na olgeta i putim bilip long ol.
PSA 115:9 O Isrel, putim traust long LORD! Em i help na shiled bilong ol.
PSA 115:10 O hus bilong Aron, putim trast long Lod! Em i holimapim na em i skil bilong ol.
PSA 115:11 Yupela i go bikpela long Jehova, yupela i trast long Jehova! Em i heli bilong ol, na em i skil bilong ol.
PSA 115:12 Papa God i save gut long yumi; Em bai givim bikpela blessing long yumi. Em bai givim bikpela blessing long aus Israel; Em bai givim bikpela blessing long aus Aalon.
PSA 115:13 Em bai givim blessing long ol man i fear long Papa God — liklik na bikpela olsem.
PSA 115:14 Mipela i laik LORD i givim yu na ol pikinini bilong yu planti.
PSA 115:15 Yu ken blesim long han bilong GOD, Meka bilong heven na graun.
PSA 115:16 Heven ili i belongim long LORD, tasol erth em i givim long ol man.
PSA 115:17 Ol dai i no inap givim prais long Lod, na ol samting we i go daun long ples silent.
PSA 115:18 Yumi ol i blesim LORD long taim nau na moa. Aleluya!
PSA 116:1 Mi lavim LORD, wantaim em i harim tok bilong mi, plaem bilong mi long meri.
PSA 116:2 Bikos em i kisim ear bilong en na lusim i go daun long me, bai mi karim tok bilong mi go long em olpela taim bilong mi yet.
PSA 116:3 Ropis bilong dei i kam bekim mi; sori bilong Sheol i winim mi; trouble na sori i kam astan long mi.
PSA 116:4 Mi karim nem bilong Jehovah: "O Jehovah, kisim na save soul bilong me!"
PSA 116:5 Lord i stap graun na ret; God bilong yumi i fulup long kros.
PSA 116:6 Papa God i lukautim ol pipel i nogut saving long tok; mi no inap harim, na em i savim mi.
PSA 116:7 Go bek long ples bilong yu yet, o spirits bilong me, wantaim LORD i bin givim yu gutpela samting.
PSA 116:8 Long yu bin save laip bilong me from dei, ai bilong me from tia, lek bilong me from pundaun.
PSA 116:9 Mi bai wok bifor Bikpela long graun bilong ol samting i gat laip.
PSA 116:10 Mi bilip, olesem na mi tokim, "Mi i katik tru, mi savesek long sufoka"
PSA 116:11 Long taim mi bel isi, mi tok, "Ol man i gat bikpela laip!"
PSA 116:12 Mipela i gat wei wanpela long bekim tok bilong Jehovah ol geta gutpela samting we em mekim long mipela?
PSA 116:13 Mipela bai kisim kap salvesen na mipela bai kolim nem bilong LORD.
PSA 116:14 Mi bai potoim ol promis bilong me long LORD long as bilong ol pipel ol i stap.
PSA 116:15 Narakain long luk bilong Bikpela na mipela man i go dae olsem na saint bilong em.
PSA 116:16 Olsem tru, Papa God, mi servat bilong Yu; mi servat, pikinini bilong hap meri bilong Yu; Yu bromim bel hevi bilong mi.
PSA 116:17 Mi bai givim sakrifis bilong tenkyu long yu na mi bai kolim nem bilong LORD.
PSA 116:18 Mi bai mekim pinis pren long hap bilong LORD long ol pipol.
PSA 116:19 Long kot bilong haus bilong LORD, long mit bilong yu, O Jerusalem. Haleluya!
PSA 117:1 Praizim LORD, olegita nesen! Mekim bikpela tok bilong Em, olegita pipol!
PSA 117:2 Rausim olgeta lavin blong hem long mipela i bikpela, na faithfulness bilong LORD em i stap oltaim. Haliluya!
PSA 118:1 Givim tankyu long LORD, em i gutpela; Lovin karai bilong em i stap oltaim.
PSA 118:2 Oli tok long Israel, “Lovin tingim Em i save stap oltaim.”
PSA 118:3 Haus bilong Aron i tok, “Lovin kindness bilong em i stap oltaim.”
PSA 118:4 Ol i save tasol long Jehovah i tok, “Lovin kare ba hem i stap oltaim.”
PSA 118:5 Long taim bilong sori na trabel, mi singaut long Bikpela, na em i ankam na em i givim mi fri.
PSA 118:6 Papa God i stap nambis na sai; mi no bin kirapim fear. Wanem man i ken mekim long mi?
PSA 118:7 LORD i stap nabaut long me; Em i holide bilong me. Olegeda, mi go lukim winim ol i hatim mie.
PSA 118:8 I gudepela long kisim rifuj long LORD nau long trast long man.
PSA 118:9 I gat betta long kisim kaivakaba long LORD na nogat long putim bilip long prins.
PSA 118:10 Olgeta nesen i kam ronim mi, tasol long namel bilong LORD, mi kilim ol.
PSA 118:11 Ol i kam raunim mi long olgeta sait, tasol long namel bilong Papa bilong mipela, mi kisim ol i go.
PSA 118:12 Ol i kam antap long me olsem bi, tasol ol i mati pinis olsem ponki i bun; long nem bilong LORD mi kisim ol i go.
PSA 118:13 Ol i pusim mi strong, na mi i go daun, tasol Bikpela i halivim mi.
PSA 118:14 Papa God em i stap long me long strong, na em i stap long me long sang, na Em i kamap saveman bilong me.
PSA 118:15 Kraisim bilong joi na selvishen i go daun long haus bilong ol righteous: “Han ratt bilong Bikpela i wok strongpela, ol i kamap gutpela!”
PSA 118:16 Han rait bilong LORD i go hap! Han rait bilong LORD i wok strong na gut!
PSA 118:17 Mi no ken dai, bain mi bai livim na tokim ol samting we LORD i mekim.
PSA 118:18 Papa God i skulim mi strong long taim, tasol em i no givim mi long dei.
PSA 118:19 Openim gate bilong righteousness long me, na mi bai go insait na givim sankyu long LORD.
PSA 118:20 Em i gate bilong LORD; ol righteous bai go insait long em.
PSA 118:21 Bai mi givim sankyu long yu, Yus hariap long tok bilong mi, na Yu kam bekim saveman bilong mi.
PSA 118:22 Ston i wokman i rausim em i kamap na kornerston.
PSA 118:23 Em i kam long han bilong LORD, na em i wari long ai bilong mipela.
PSA 118:24 Em i dei we Papa God i mekim; yumi bai hamamas na katol long em.
PSA 118:25 Papa God, savim mipela. Mipela i bikim bek long yu, Papa God, wokim mipela i kamap strong!
PSA 118:26 Blesim i kam long nem bilong LORD. Long haus bilong LORD mipela blesim yu.
PSA 118:27 LORD em i God; Em i makim lait bilong em i shine long mipela. Inap long bindings ol sacrifis bilong ples bilong wail long horns bilong alta.
PSA 118:28 Yu em God bilong me, na mipela bai givim sankyu long yu. Yu em God bilong me, na mipela bai lifim yu up.
PSA 118:29 Givim tanis long Lod, wantaim em i gutpela; Lovin kare ba em i stap oltaim.
PSA 119:1 Ol i blesim olsem wos em i go long wei i krai nogat, ol i warka long Lotu bilong Jehovah.
PSA 119:2 Ol i blesim olsem wanem i holim tok bilong En na ol i serchim Em long olgeta haret bilong ol.
PSA 119:3 Ol i no mekim pikinini; ol i wok long wei bilong Em.
PSA 119:4 Yu bin ordaim tok save, olsem yumi mas kipim ol long hart.
PSA 119:5 O, mipela i laikim ol sem bilong mi i kamap long halivim statut bilong yu!
PSA 119:6 Na mi no bai i kamap shame wen mi tinkim ol komandan bilong yu.
PSA 119:7 Mi bai givim prais long yu wantaim hare bilong mi i stap straet wane mi lernim jusis bilong yu olsem.
PSA 119:8 Mi bai i stap long stret lay bilong yu; no ken lukim mi na lusim mi tasol.
PSA 119:9 Oli man yangpela i ken bekim wei bilong en i klia,LONG tok bilong yu.
PSA 119:10 Long olgeta harte bilong me, mi go lusim na mi painim Yu; no givim mi lus long stap long komanda bilong Yu.
PSA 119:11 Mi kisim wod bilong yu, na yu i go insait long bel bilong mi, bilong me no ken sin agensim yu.
PSA 119:12 Yu bikosim, Papa; tisim mi long tok save bilong yu.
PSA 119:13 Long maus bilong me, mi tokim ol jedjment bilong mupela.
PSA 119:14 Mi amamas long wei bilong tok bilong yu olsem olgeta long samting bilong bai yumi kisim.
PSA 119:15 Mi bai tok tok long hap long precepts bilong yu, na mi bai lukim wei bilong yu.
PSA 119:16 Mi kam amaze long statut bilong yu; mi no ken foryet wod bilong yu.
PSA 119:17 Sindaun gutpela long servant bilong yu, na mi ken i stap na holim tok bilong yu.
PSA 119:18 Opim ai bilong me na mi bai sikim samting narakai na bikpela long tok bilong yu.
PSA 119:19 Mi stap strainge long gras, no ken harim komandin bilong yu long mi.
PSA 119:20 Soul bilong me i go daun long olsem ya long tingim lapun tok bilong yu long olgeta taim.
PSA 119:21 Yu bosim ol pipol bilong praide, ol i go nogut, ol i lusim komanda bilong Yu.
PSA 119:22 Kisim wei bilong miksim na sham long mi, bikos mi bin holim testimonies bilong yu.
PSA 119:23 Ol birua sindaun na tok bisor long mi, tasol wokman bilong yu stap tingim statut bilong yu.
PSA 119:24 Testimoni bilong yu em i kam na hamamasim me; ol i stap na givim me toktok.
PSA 119:25 Soul bilong me i kam antap long graun; wokim mi i kam bek gen olgeta according long tok bilong yu.
PSA 119:26 Mi tok aut long ol pasin bilong mi, na Yu ansa mipela; teachim mi long ol laen bilong Yu.
PSA 119:27 Mekim klar long me rot bilong tok save long yu, na bai mi yet long wondana klostu bilong yu.
PSA 119:28 Soul bilong me i kumakim long sori; strongim mi akordng long tok bilong yu.
PSA 119:29 Kisim me longwe na rausim me long rot bilong bilip masalai, na givim mi laip long loa bilong yu.
PSA 119:30 Mi go longwe tru; mi putim ol loa bilong yu bifoa mi.
PSA 119:31 Mi holim strong long tok bilong yu, Papa God; no ken givim me sham.
PSA 119:32 Mi ran i go long rot bilong yu komanda, olsem yu bai givim mipela haret i kirap.
PSA 119:33 Skulim mi, PAPA, rot bilong statut bilong yu, na bai mi holim ol go long las.
PSA 119:34 Givim mi save, bihaenim loa bilong yu, na bai mi follem i go olsem, wantaim holetpela het bilong mi.
PSA 119:35 Lusim mi i go long rot bilong tok orait bilong Yu, long hap bilong em, mi hamamas, wantaim na mi finis liklik.
PSA 119:36 Wokim bel bilong me long stori tru bilong yu, na nogat long biknem moni.
PSA 119:37 Wokim ai bilong me i go we long samting nogut; givim mi laip longpela word bilong yu.
PSA 119:38 Stapim wod bilong yu long servent bilong yu, olsem ol i save fearim yu.
PSA 119:39 Waipeotim shame bilong mipela, na mipela i pilim fear, wantaim yu yet i gat gutpela jus.
PSA 119:40 Mi laikim tok bilong Jehovah, bilong mi yet long! Wakim mi gen long jastis bilong Jehovah.
PSA 119:41 Bikpela, yu kam na helpim mi, olsem yu promis, na saveman bilong yu i kam ap long mi.
PSA 119:42 Na bai mi ken bekim wanem i laik tok strong long mi, bilong mi putim fidia long tok bilong yu.
PSA 119:43 Nogat, kisim tok bilong trut i go long maus bilong mi, wantaim mi hop long jusis bilong yu.
PSA 119:44 Mi bai i kam daun long lo bilong yu, long taim, na long taim gen.
PSA 119:45 Na mi bai wakabung wantaim fri dom, bikos mi bin lukim presep bilong yu.
PSA 119:46 Mi bai tokim olsem long tok bilong witnesses bilong yu, na mi no bin shame long ol king.
PSA 119:47 Mi amamas long komandyu bilong yu, bilong em mi lamuwim ol.
PSA 119:48 Mi liftim up han bilong mi long komanda bilong yu, olsem na mi lamulai, na mi tingim strong long statit bilong yu.
PSA 119:49 Rimembiri tok bilong Yu long servant bilong Yu, we bilong yu givim mi hope.
PSA 119:50 Em i kamfort bilong mi long taim bilong trabel, olsem promis bilong yu i bringim bek gen laip bilong mi.
PSA 119:51 Ol pikinini ilaikim mi yet, tasol mi no lusim lo bilong yu.
PSA 119:52 Mi rimembirim jounejimpas bilong tumbuna bilong yu, o LORD, na mi finisbek long ol dispela.
PSA 119:53 Asua i kam long me bikos long ol wicked man ol i no givim respek long Tok bilong Yu.
PSA 119:54 Statut bilong yu ol i sindaun na sang bilong mi long haus bilong mi stap bilong warkim pilgrimage.
PSA 119:55 Long nait, Papa bilong olgeta, mi rememba nem bilong yu, bikos mi mas holim laip bilong yu.
PSA 119:56 Em i praktis bilong mi, na mi bihainim presep bilong yu.
PSA 119:57 Bikpela i tok bilong me; Mi promis long kispim wod bilong yu.
PSA 119:58 Mi go lukim pes bilong yu wetaim haret bilong mi; givim gratia long mi olsem yu promis.
PSA 119:59 Mi bin tingim pas bilong mi na mi bin wendim foootprints bilong mi long testemoni bilong yu.
PSA 119:60 Mi go haritim bipo long wanpela sekond, na mi holim komandmen bilong yu.
PSA 119:61 Maski ol rop bilong ol i kamapim mi, mi no lusim tok save bilong yu.
PSA 119:62 Long midnait mi kamap strong na mekim tenkyu long yu long raitim jusis bilong yu.
PSA 119:63 Mi wanpela poro bilong olgeta i gat respek long yu, na mipela i holim presep bilong yu.
PSA 119:64 Erth i fulap long lov bilong kam na klostu, Papa; teinim mi long lo bilong yu.
PSA 119:65 Yu i gud long servant bilong yu, o Bikpela, olsem yu tok.
PSA 119:66 Tisim mi gutpela nambis na save, wantaim mi bilivim long komando yupela.
PSA 119:67 Bipo long taim bilong siking, mi go daun long rot bilong bagarap; nau mi holim wod bilong yu.
PSA 119:68 Yu i gutpela, na Yu mekim ol samting i gutpela; tisim mi long tok save bilong Yu.
PSA 119:69 Masalai ol i go long pisin storiman long me, mi holim presep bilong yu wetim hap bilong het bilong me.
PSA 119:70 Haten bilong ol i harim na klostu, tasol mi amamas long Lo bilong yu.
PSA 119:71 Em i gut long me ol i katim long me, na mi inap lern Statut bilong yu.
PSA 119:72 Lo bilong yu husat i kam long maus bilong yu i prezis moa long mi olsem tanim thousand peis bilong gol na silva.
PSA 119:73 Han bilong yu i wokim na i mekim miepela; givim mi save long mi lernim komandmen bilong yu.
PSA 119:74 Ol i save fearim Yu, bai ol i lukim mi na rejois, bikos mi bin hope long tok bilong Yu.
PSA 119:75 Mi save, o Bikpela, Rul na desisan bilong yu i stap gutpela, na long trusoi yu mekim mi sufia.
PSA 119:76 Mipela pray nau, bai yu yet kam na givim mipela heti long yu, olsem yu promis long servants bilong yu.
PSA 119:77 Kamapim compassion bilong Bikpela long mi, na mi ken i stap, olsem laip bilong yu em i sweit tru long mi.
PSA 119:78 Ol i sem tumas i dai paitim bikos ol biruaim mi wantaim ka; mi bai tingim gut long tok bilong yu.
PSA 119:79 Ol i gat fea long Yu, bai ol i turnim bek long mi, ol i save gut tok bilong Yu.
PSA 119:80 Hart bilong mi i mas igat strepela wari long lo bilong ol lwa, na mi no ken kisim shame.
PSA 119:81 Soul bilong me i paua long salvation bilong yu; mi stap wait long tok bilong yu.
PSA 119:82 Mai bel isi pinis, wating long long bilong promis bilong yu; mi askim, “Wen bai yu kam givim mi kaikai bilong het?”
PSA 119:83 Mi olsem sak bilong wain i drai nau long smok, mi no forgetim statut bilong yu.
PSA 119:84 Hamas dei bai wan servist bilong yu wait? Wanem taim bai yu wokim jusis long ol i save me?
PSA 119:85 Ol proud i kisim hole long graun bilong me long agensim Lo bilong yu.
PSA 119:86 Ol komandmen bilong yu olgeta i stap tru; mipela i persekutim mi nogat ripek long en—helpim mi!
PSA 119:87 Ol casi i wipim mi long graun, tasol mi no lusim ripot bilong yu.
PSA 119:88 Wokim mi i kam bek gen olgeta long tok bilong yu husat i stap strong na i kirapim, na mi bai harim tok bilong yu.
PSA 119:89 Wod bilong yu, Papa bilong olgeta, em i stap oltaim; em i stap strong long heven.
PSA 119:90 Fethean bilong yu i go on long olgenarashun ol; Yu bin mekim graun, na em i stap yet.
PSA 119:91 Ol loa bilong yu i stap long tude, bikos ol samting i wok servismet long yu.
PSA 119:92 Sapos lo bilong yu i no bin kamap long hap blong mi, nambis na mi olsem kilim olgeta long taim bilong sorimi.
PSA 119:93 Mi longwe time tru na no ken forge ol lak bilong Yu, wantaim ol lak ya i bringim mi bek gen.
PSA 119:94 Mi bilong Yu; savesim mi, nau Mi go lukim kamau tok bilong Yu.
PSA 119:95 Ol pikinini i w8 long bagarapim mi, tasol mi bai tingim stret long tok bilong yu.
PSA 119:96 Mi lukim wanpela hap long olgeta samting i kamap strong, tasol komanda bilong yu em i go long long, i no gat hap.
PSA 119:97 O, mi lavem loa bilong yu! Em i tok save long mi long oldei.
PSA 119:98 Tok bilong loa gim mekim mi save pla meri long ol poi na, wantaim ol i stap wantaim mi.
PSA 119:99 Mi save moa yet long ol tisa bilong mi, bikos tok bilong God em i tok bilong mi long tingim.
PSA 119:100 Mi save tok klia mo dan ol big man, long bikos mi bihain kaan long tok saves long yu.
PSA 119:101 Mi go het long lek bilong mi long olgeta wei i no gut, bai mi inap kepepim tok bilong yu.
PSA 119:102 Mi no go we long law lo bilong yu, nau Yu yet yu trainim mi.
PSA 119:103 Ol tok bilong yu i swit long mit bilong mi—i swit moa long maus bilong mi olsem han bilong bi!
PSA 119:104 Mi kam save long wei bilong precepts Yu, na mi hatim ol wei fals.
PSA 119:105 Tok bilong yu em i lait long lek bilong mi, na em i lait long rot bilong mi.
PSA 119:106 Mi go hed long tok na konfirmim olsem, bai mi holim strongim tok bilong righteous.
PSA 119:107 Mi bruk bilong mi i kamap strong, GOD olgeta, revivim mi gen long tok bilong yu.
PSA 119:108 Akseptim ofering bilong volken blong maus bilong mi, o LORDE, na tisim mi long jusis bilong yu.
PSA 119:109 Mi kamap long tok olsem, mi putim laip bilong mi long han bilong mi yet, na mi no forget lo bilong yu.
PSA 119:110 Ol i mekim narapela trap long mi, tasol mi no lusim tok bilong Yu.
PSA 119:111 Stori tru bilong yu em i inheritance bilong me foreva, wantaim ol i kamapim hamamas long het bilong me.
PSA 119:112 Mi go bekim het bilong mi olsem na mi ken kisim strong imas long mekim ol loa bilong yu, na stap olsem go long las.
PSA 119:113 Mi les long ol i go bikpela two-mind, tasol mi lavem yu lagiu.
PSA 119:114 Yu stap long ples we yu hariim mi, na Yu stap olsem skild bilong mi; Mi putim bel bilong mi long tok bilong Yu.
PSA 119:115 Lusim me, yumi ol i wok olsem bikhet, na mi ken i kamap strong long bihainim ol loa bilong Bikpela.
PSA 119:116 Yu yet mas sustainim mi olsem yu promis, na mi ken i stap; no skulim long hope bilong mi.
PSA 119:117 Kisim bek long me, na bai mi save, na inap long taim olgeta yumusim pikinini long stret bilong yu.
PSA 119:118 Yu trowewe ol i go daun long we long Statut blong Yu, wantaim ol i giaman i no got pekela.
PSA 119:119 Olgeta ol raskol long graun yu pikinautim ol olsem skrap metal; mipela lavem stori bilong yu.
PSA 119:120 Bodimi bilong me i tutu long respek bilong Yu; Mi stap long fear long judgmen bilong Yu.
PSA 119:121 Mi wokim ol samting we i stret na rait; no lusim mi long ol man i bagarapim mi.
PSA 119:122 Luhekim gutpela sindaun bilong servant bilong yu; no ken larim ol pipol bilong praide i bagarapim mi.
PSA 119:123 Mai bel isi pinis, waitpin long saveman bilong yu, na long pamoa bilong yu we i stap insait long jus.
PSA 119:124 Jagos long servant bilong yu olsem lav bilong yu, na teachim mi lo bilong statut bilong yu.
PSA 119:125 Mi servat bilong yu, givim mi save, na mipela i ken knowim testimonies bilong yu.
PSA 119:126 Em i tim nau long Bikpela i kam akt, long ol i braikim lo bilong yu.
PSA 119:127 Mi lavim komanda bilong yu moa yet long gol nambawan klia.
PSA 119:128 Bikos long dispela, mi admirim olgeta kaontri bilong Yu, na mi hatim ol narapela rot bilong dae.
PSA 119:129 Stori tru bilong yu em i wondarful; olsem na mi bihainim ol.
PSA 119:130 Olsem wanem na tok bilong yu i kamapim, em i givim lait, na em i skulim ol simpel.
PSA 119:131 Mai opim maus bilong me na mi kirap na hap, bilong yu, mi laik long tok save bilong yu.
PSA 119:132 Wokim bek long me, givim mi merci, olsem yu du long ol mana i lakim nem bilong yu.
PSA 119:133 Dirim pas bilong me long tok bilong yu; nogat sindaun i go het long me.
PSA 119:134 Baim me bek long hap bilong man, na mi ken i go het long tok bilong yu.
PSA 119:135 Mekpela pes bilong yu shain long servants bilong yu, na tisa mi long tok save bilong yu.
PSA 119:136 Mai bel isi kamautim olsem ren water long wei loa bilong yu i no givim respek.
PSA 119:137 Papa bilong yupela, yupela i stap raitepela, na desisipn bilong yupela i stap straait.
PSA 119:138 Tok bilong Yu i dai, na i strong tru long olgeta samting.
PSA 119:139 Pasen bilong mi i go daun olgeta bikos ol i no likim yu, ol i lusi saves long tok bilong yu.
PSA 119:140 Pomis bilong yu em i kol kilim, olsem na servent bilong yu i lakim.
PSA 119:141 Mi nogat bikpela, mi i amamas, tasol mi no forgetim precepts bilong yu.
PSA 119:142 Raitim bilong yu em i stap oltaim, na Lo bilong yu em i truth.
PSA 119:143 Hevi na sori i kam long mi, tasol tok save bilong yu em i sweit bilong mi.
PSA 119:144 Testimoni bilong yu em i stap rait fastaem. Givim mi save, na bai mi ken i stap.
PSA 119:145 Mi kisim wantaim olgeta harte bilong me, bai yu hariapim mi, O LORDE! Mi bai bihainim statuts bilong yu.
PSA 119:146 Mipela i karim Yu, savesim mipela, na mipela inap kisim testemoni bilong Yu.
PSA 119:147 Mi kamap bifo moning i kom na mi singaut long hap; long tok bilong yu mi putim hop bilong mi.
PSA 119:148 Mai bel isi wanpela tok long waches bilong nait, na mi bai tingim gut long Tok bilong Yu.
PSA 119:149 Harim tok bilong mi, O PAPA bilong olgeta, olsem lovikselo bilong yu; givim mi laip olsem jastis bilong yu.
PSA 119:150 Ol i bihainim nogut i kam klostu, na ol i longwe nau long Lo bilong yu.
PSA 119:151 Papa bilong mipela, yu klos besen, na ol tok bilong yu olgeta i tro.
PSA 119:152 Taim bipo mi lusim long ol tok bilong yu, na yu tetem ol long taim i go kam, oltaim.
PSA 119:153 Kisim lok long trabel bilong mi, bekim mi, wantaim Mi no forget loa bilong Yu.
PSA 119:154 Defendim kaos bilong mi, baimbekim mi; wokim mi i kam bek gen olsem Wod bilong Yu.
PSA 119:155 Sivikेशन i go longwe na ol pipol i no gat laif, wantaim ol i no lak bilong sikiim statut bilong yu.
PSA 119:156 Gutpela i mas bilong yu, o Bikpela; wakim mi gen olgeta long kanon bilong yu.
PSA 119:157 Maski ol i go hevi na bagarapim mi plenti, mi no lusim tok bilong yu.
PSA 119:158 Mi lukim wantaim bilak ol i nogat fe, long ol i no holim tok bilong yu.
PSA 119:159 Tingim husat ol i lamusim tok save bilong yu, Papa bilong yumiyumi; givim mi laip according long dio long stap wantaim yumi.
PSA 119:160 Olgeta samting we Yu tok em i tru, na ol raitim jusges bilong Yu i stap oltaim.
PSA 119:161 Ol bikman bilong gavman na lotu i go hetim mi longwe na mipela no mekim samting, tasol haret bilong mi i bikim trausim nasal long tok bilong yu tasol.
PSA 119:162 Mi amamas long promis bilong yu olsem man i faidim kago bilong wara.
PSA 119:163 Mi hatred na ronim long tok bokis, tasol loa bilong yu mi lanem.
PSA 119:164 Seben taim long dei, mi praisim Yu long raitim jusis bilong Yu.
PSA 119:165 Plenti pis i kam long olgeta i lakim loa bilong yu; nogat samting ina bringim wonem tasol bai ol i slip.
PSA 119:166 Mi waitim salvation bilong yu, Papa bilong mipela, na mi warkim ol komando bilong yu.
PSA 119:167 Mi harkim tok save na mi lovim ol longlong.
PSA 119:168 Mi bilip strong long ol tok bilong yu, na ol story bilong yu, wantaim em i tok truth, ol rot bilong mi em ol i stap bifo yu.
PSA 119:169 Krai bilong me i kam bifo yu, o Papa bilong olgeta; givim mi save long tok bilong yu.
PSA 119:170 Mipela i mas askim Yu, kam bek long yu; Yu yet yu helpim mipela long promis bilong Yu.
PSA 119:171 Maus bilong me i kirapim prais, wantaim yu i skulim mi long ol stapela bilong yu.
PSA 119:172 Tang mi singaut long tok bilong yu, wantaim ol komando bilong yu em i stap righteous.
PSA 119:173 Han bilong yu i mas kam ap long helpim mi, nau mi bin chusim presep bilong yu.
PSA 119:174 Mi laik kam bek long saveman bilong yu, Papa God, na Lo bilong yu em i plesa blong mi.
PSA 119:175 Lai mi stap na praisim Yu; na jusis bilong Yu i save helpim me.
PSA 119:176 Mi go bek long wei olsem sip bilong pik we i las; suk finisim servant bilong yu, for mi no forget toksave bilong God.
PSA 120:1 Wanpela sang bilong go ap. Long taim mi save kas, mi kisim voice karim na krai long LOD, na Em i ansa mi.
PSA 120:2 Lod, saviourim soul bilong me long lip na toktok i no kamap na long tang na toktok i giaman.
PSA 120:3 Wanem em bai mekim long yu, na wanem bai kamap long yu, O tang mai bilong bikim birua?
PSA 120:4 Alewa bilong pkin i kam long warrior, wantaim kol bilong faia husat i karim long diwai bilong brom!
PSA 120:5 Weo long mi, mipela stap long Mesek, na yu yet, mi save waka i go long han bilong Kedar!
PSA 120:6 Taim long mi stap long ol pipel i no likim pis.
PSA 120:7 Mi kamap strong long peis; tasol wanpela taim mi tok, ol i laik war.
PSA 121:1 Wanpela sang bilong go ap. Mai kamautim ai na lukim maunten. Bilong wanem halivim mai kam?
PSA 121:2 Help bilong me i kam from LORD, Meka bilong heven na graun.
PSA 121:3 Em i no go let fut bilong yu pilai; Protecta bilong yu i no go slip.
PSA 121:4 Susu i go, Bikman bilong Isrel em i no ken slip na em i no ken surik.
PSA 121:5 Papa God i stap lukim yu; Papa God i stap olsem san bilong yu long sait rgba.
PSA 121:6 Sana no ken go kilim yu na mon i no ken kilim yu long nait.
PSA 121:7 Papa God bai lukautim yu long olgeta ken; Em bai save stapim spirit bilong yu.
PSA 121:8 LORDE i lukautim yu yet long taim yu i go na taim yu i kam, nau na foreva moa.
PSA 122:1 Wanpela sang bilong go ap. Bilong Dauid. Mi hamamas long taim ol i tokim mi, "Mipela i go long haus bilong LORD."
PSA 122:2 Fut bilong mipela i stap long gate bilong yu, O Jerusalem.
PSA 122:3 Jerusalem i kamap strong olsem wanpela taun, yumi i stap wantaim.
PSA 122:4 We bilong triabus i go ap, triabus bilong LORD, olsem wan testimony long Israel, long givim sankyu long nem bilong LORD.
PSA 122:5 Long hap bilong ples bilong jijman, bilongaus bilong haus bilong Daivid i stap.
PSA 122:6 Pri ol i praikim long peis bilong Yerusalem: "Ol i lavim yu, ol i kamap strong na moningi."
PSA 122:7 Mipela i laikim peace kamap long insait bilong yu, na prosperiti i stap insait long strongpela ples bilong yu.
PSA 122:8 Long ol bilong brata na pren, mi bai tok, "Pis i kam insait long yu."
PSA 122:9 Long wei bilong haus bilong Lod God bilong mipela, mi bai go lukautim prosperi bilong yu.
PSA 123:1 Wanpela sang bilong go ap. Mai kam luk long yu, yu we i sitten long heven.
PSA 123:2 Ai bilong servan i lukim han bilong ol bos, ai bilong hap meri i lukim han bilong meri bos, nogat, ai bilong yumi yet ol i luk long han bilong Bikpela LORD God bilong yumi, nau ol i soim mipela meri.
PSA 123:3 Papa bilong yu, givim mipela merisi, givim mipela merisi, long bikos mipela kisim planti kukim olsem.
PSA 123:4 Mipela bin i stap na karim planti sikar long ol pipol we i amamas, planti dispela laif i no gut long ol pipol we i gat bikpela hed.
PSA 124:1 Wanpela sang bilong go ap. Bilong Davit. Igo GOD i no stap wantaim yumi—Nau Isrel i mas tok—
PSA 124:2 If Bikpela i no stap wantaim yumi wen man i kam bekim yumi,
PSA 124:3 Wewan em i birua, na bai ol i kaikaim mipela hail.
PSA 124:4 Na bai ol flod i kirapim mipela, na bai ol wata i kamautim mipela,
PSA 124:5 Na bai wara i birua i go daunim mipela.
PSA 124:6 Praiz i go long LORD, bilong hem i no givim mipela long ka bilong ol.
PSA 124:7 Mipela i kamaut na saveman olsem pisin i rausim long trap bilong man i kam huntim pisin; net bilong en i hol holeu, na mipela i slip aut.
PSA 124:8 Help bilong yumi i stap long nem bilong GOD, Meker bilong heven na graun.
PSA 125:1 Wanpela sang bilong go ap. Ol man i givim bel nau long LORD, ol i olsem Maunten Sion, em ina pundaun, em i stap oltaim.
PSA 125:2 Ol maunten i kam rait rundim Jerusalem, olsem nau Lod i kam rait rundim pipel bilong em, na nau na long taim bai i stap.
PSA 125:3 Skeptā bilong ol i gohet no ken stap long graun ol i gat shar long raitim man, na bai ol raitim man i no kamap long mekim ol samting nogut.
PSA 125:4 GOD, wokim gud long ol pipel i gat harte gutpela, na long ol pipel i stap straigt long harte.
PSA 125:5 Na ol i wokim pasi i go long rot bilong bagarap, LORD bai driva ol longwe longol ol i wokim ol samting nogut. Pis i kamap long Israel.
PSA 126:1 Wanpela sang bilong go ap. Taim Papa God i bringim baksaida ol prisna bilong Sion, mipela i kamap olsem ol man meri i stap insait long driman.
PSA 126:2 Na maus bilong yumi i kamap fulap long lapun, tengues bilong yumi i kamap fulap long sang. Ol i tok olsem long ol narawan ples, “Bikpela i mekim bikpela samting long ol.”
PSA 126:3 Papa God i mekim woks bilong em i gat bikpela, na yumupela i amamas long hap.
PSA 126:4 Bringim bek iet long ol prisner bilong mipela, o Bikpela, olsem ren na wara i kamap long Negev.
PSA 126:5 Ol i planti long taires bai kaikai wantaim lusi bilong joi.
PSA 126:6 Em i go na wailis, karim bek i go wantaim pikinini kumu, em bai kam bek gen na singautim loa, karim bek i go wantaim buk bilong graun.
PSA 127:1 Wanpela sang bilong go apo. Bilong Solomen. Sapos LORDE i no mekim haus, ol man i mekim haus wok long nogut, wei nogat senis; sapos LORDE i no lukautim taun, ol man i wachim i stap wach long nogut, wei nogat senis.
PSA 127:2 Bai yu kamap namel long moningtaim na i stap tilim long nait, wok harde long ka, bikos em i givim slip long ol man i larim.
PSA 127:3 Ol pikinini em i inheritans bilong GOD, na frut bilong bel em i givim bek long GOD olsem reward.
PSA 127:4 Olsem banarang long han bilong warrior, olsem nau pikinini i kamap long taim yu yet.
PSA 127:5 Man i bereket long em, wanpela bek bilong en i fulap long ol. Em no bai kisim shame wampela taim em go kamautim enemy long gate.
PSA 128:1 Wanpela sang bilong go ap. Ol man i gat bikpela blessing olsem na oli saving tok long LORD, ol i warka long wei bilong em!
PSA 128:2 Long taim yu kaikai bilong ka yu warkim, blessings na prosperiti bai i kam long yu.
PSA 128:3 Meri bilong yu bai i kamap olsem wanpela vaine we i karim planti fruit, stap strong na growe insait long haus bilong yu, na ol pikinini bilong yu olsem olpela pkin bilong olive we i save siddown arondim tepul bilong yu.
PSA 128:4 Olsem na blesing i kam long man husat i fearim LORD.
PSA 128:5 Lord inu givim yu blessin long pati bilong Sain, na yu ken lukim prosperiti bilong Yerusalem olgeta de bilong laip yu.
PSA 128:6 Na yu ken si pikinini bilong ol pikinini bilong yu. Piis i kamap long Israel!
PSA 129:1 Wanpela sang bilong go apo. Planti taim ol i persecute mipela long taim bipo, nau Israel mas tok —
PSA 129:2 Planti taim ol i go bek long mi, ol i persecute mi long taim bifo, stat long yuth blong mi, tasol ol i no win against mi.
PSA 129:3 Ol man i wokim bus long baksait bilong mi, ol i mekim gro bilong ol longpela.
PSA 129:4 Papa God i kamap strong; Em i katim mi long rop bilong ol i no gat laip.
PSA 129:5 Ol mana i no likim Sion, ol i kisim sem na go bek.
PSA 129:6 Oli ken olsem gras long rooftop bilong haus, wel em i dai bifo em i kamap.
PSA 129:7 Ol i no inap pipiaim han bilong man i katim graas, o arm bilong man i bin bindim buk.
PSA 129:8 Maski ol i go pas, ol no ken tok, "Blessing bilong Bikpela i stap long yu; mipela blesim yu long nem bilong LORD."
PSA 130:1 Wanpela sang bilong go ap. Long bot bilong debot mipela kisim krai long yu, o Bikpela!
PSA 130:2 Lod, harim tok bilong mi; luka i go we bilong yu long bekim bilong mi na givim mi mamafai.
PSA 130:3 Sapos yu, Bikpela, yu kisim trak long hevi, den hu, Bikpela, ina stap?
PSA 130:4 Bai yumu, em i givim sin i go, olsem na Yu ken i stap i sori long yu.
PSA 130:5 Mi wait long olgeta Jehovah; soul bilong mi i wait, na long tok bilong em mi putim hope bilong mi.
PSA 130:6 Soul bilong me i wait long Lod olsem wanpela man i lukaut i wait long moning — olsem wanpela man i lukaut i wait long moning.
PSA 130:7 O Isrel, putim hap bilong yu long LORD, wantaim LORD i gat lovig devosin, na wantaim Em i gat sipres long plenti.
PSA 130:8 Na Em bai saveman Isrel long olgeta hevi.
PSA 131:1 Wanpela sang blo go apo. Long David. Hart bilong me i no gat bikpela tinking, ai bilong me i no luk strong. Mi no laikim bikpela samting, na mi no save kamot long ol samting we i go longwe tru long me.
PSA 131:2 Mi hetim na givim pes long spirit bilong mi; olsem pikinini we i kamap nau long susu bilong mama, olsem nau spirit bilong mi i stap klostu long mi.
PSA 131:3 O Isrel, putim bel hevi bilong yu long Bikpela, olgeta taim nau na moa olsem.
PSA 132:1 Wanpela sang bilong go apo. O PAPA, tingim long namel bilong Davide olgeta hatis we em bin kisim,
PSA 132:2 Em i tok bai oth long Bikpela, na em i promis long Bikpela bilong Yakob:
PSA 132:3 Mi no go insait long haus bilong mi, na mi no kam daun na go insait long bet bilong mi.
PSA 132:4 Mi no go givim slip long ai, na mi no go givim kaikai long ebel bilong mi.
PSA 132:5 Na mi painim ples bilong Bikpela, ripot bilong Bikpela Jacob.
PSA 132:6 Mipela harim olsem bokis bilong ka i stap long Efrata; mipela kisim bek i go long graun bilong Jaar.
PSA 132:7 Yumui go long haus bilong Em; yumui worshipim long pati bilong foot bilong Em.
PSA 132:8 Kam bek, Papa God, yu na bokis bilong strong bilong yu, go long ples bilong yu stap.
PSA 132:9 Ol preist bilong yu, inap i kisim klostu long jastis, na ol sant bilong yu, bai ol i singautim rejois long hapines.
PSA 132:10 Long wei bilong Wokman bilong yu Dauid, no ken rausim Wan i gat olien bilong yu.
PSA 132:11 Papa God i kamapim wail bilong en long David, promis bilong en bai em i no inap senisim: “Bai mi putim wanpela bilong desenden bilong yu long troon bilong yu.”
PSA 132:12 Sapos pikinini bilong yu i holim kispel promis bilong mi na testimonial em mi bai givim ol long tok, maka pikinini bilong ol i ken sibak long throne bilong cheif bilong yu foreva na foreva.
PSA 132:13 Bikpela i bikim Sayan; em i laikim olsem hap bilong en:
PSA 132:14 Em i ples bilong ripos bilong mi olsem taim bai i go i go; long hap em i kam, na mi bai stap, wantaim mi laikim dispela haus.
PSA 132:15 Mi bai givim em planti kaikai, na mi bai kisim ol po long en na kisim wantaim kaikai.
PSA 132:16 Mi bai givim klos bilong saveman olsem klos long ol priests bilong en, na ol saints bilong en bai singaut wantaim long hapiness.
PSA 132:17 Bilong em, mi bai bringim ka i grow long Dauid; mi kisim laip long anointed one bilong mi.
PSA 132:18 Mi bai givim eni i go long ol i stap long en, na ol i stap long en bai kisim sem, tasol krown we i stap long hed bilong en bai lait i go.
PSA 133:1 Wanpela sang bilong go ап longwe. Bilong Davide. Behold, hamamas tru na sweetpela tru olsem bratas i stap togeta na ol i harmoni!
PSA 133:2 Em i olsem oyil gutpela long hed, i ran i daun long beard, ran i daun long beard bilong Aron, na i go daun long nek bilong rokwe bilong en.
PSA 133:3 Em i olsem ren besan long Hermon i kam daun long maunten bilong Sion, na long hap em i kam, LORD ibin givim blessing bilong laip oltaim.
PSA 134:1 Wanpela sang bilong go ap. Kam, blesim LORD, all yu servist na wokman bilong LORD husat i servs long nait insait long haus bilong LORD!
PSA 134:2 Liftim up han bilong yu long ples bilong halivim na givim tankyu long LORD!
PSA 134:3 Pipia, Meka bilong heven na graun, i givim yu blesing long Zion.
PSA 135:1 Aleluya! Praizim nem bilong LORD. Givim praiz, o wokman bilong LORD,
PSA 135:2 Ol husat i stap insait long haus bilong Jehovah, long kot bilong haus bilong God bilong yumi.
PSA 135:3 Aleluya, Bikpela i gutpela; singim sang long nem bilong Em, em i swit moa.
PSA 135:4 Papa God i pikinim Jakob olsem propa bilong Em, Isrel olsem samting bilong em we em i lakim tumas.
PSA 135:5 Mi save olsem Bikpela LORD i gat bikpela nem, Papa bilong yumi i stap antap long ol kina god.
PSA 135:6 LORDE i mekim olgeta samting olsem em i laik long heven na long graun, long solwara na long olgeta dei bilong solwara.
PSA 135:7 Em i mekim klau i go ap long hap bilong graun. Em i bringim laitning wantaim ren, na em i bringim win long Haus Bilong Em.
PSA 135:8 Em i kilim pikinini namba wan bilong Ijip, long ol man na ol bek.
PSA 135:9 Em i salim singsing na wondar long mit na yol bilong Egipti, long Pharaoh na ol servant bilong em.
PSA 135:10 Em i kilim planti ol narapela kantri, na em i brukim na kilim bikpela kings.
PSA 135:11 Sihon king bilong Amorites, Og king bilong Bashan, na olgeta king bilong Canaan.
PSA 135:12 Em i givim kantri bilong ol olsem wanpela ineritans, olsem wanpela hale bilong piple Israel.
PSA 135:13 Nem bilong yu, Papa God, i stap oltaim, stori bilong yu, Papa God, i go daun long ol genarashen.
PSA 135:14 Papa God bai givim raitim ol pipol bilong en, na bai mekim sofbla i go long wokman bilong en.
PSA 135:15 Idol bilong ol narapela kantri i mekim long silva na goold, wokim long han bilong manmeri.
PSA 135:16 Ol i gat maus, tasol ol i no inap tok; ol i gat ai, tasol ol i no inap luk;
PSA 135:17 Ol i gat yutupela, tasol ol no inap harim; na dispela breth i no kam long mout bilong ol.
PSA 135:18 Ol i mekim ol, na bikim olsem ol, na olgeta we putim trast long ol.
PSA 135:19 O haus bilong Isrel, blesim Papa bilong olgeta; O haus bilong Aron, blesim Papa bilong olgeta;
PSA 135:20 O haus bilong Levi, blessim LORD; yu ol i gat respek long LORD, blessim LORD!
PSA 135:21 Prais i go long LORD long Zion – Em i stap insait long Jerusalem. Haleluya!
PSA 136:1 Givim sanksem long Lod, em i gutpela. Lovin kare long em i stap oltaim.
PSA 136:2 Givim sankyu long God bilong ol god. Lovin kare ba em i stap oltaim.
PSA 136:3 Givim sanksem long Lod bilong ol lod. Lovin ting bung long em i stap foreva.
PSA 136:4 Em i mekim wonda bikpela, lveng long em i stap oltaim.
PSA 136:5 Long wanpela najing bilong Em, Em mekim heven. Em i gat lov tingting, na em i stap oltaim.
PSA 136:6 Em i skelim grap long graun, longpela wara i stap, Lovin blong em i stap oltaim.
PSA 136:7 Em i mekim bikpela lait – lovinkavara i stap oltaim.
PSA 136:8 San i bosim de bilong dei, Lovin kare ba em i stap oltaim.
PSA 136:9 Mun em i govnem na stas bilong nait. Lovin tingim em i stap oltaim.
PSA 136:10 Em i kilim pikinini bilong Egypt we em i kam first, olsem pikinini bilong Faraoh, Lovin blong em i stap oltaim, nau na foreva.
PSA 136:11 Na God i bringim Izrael i kam aut naikai long ol, lovig devosin bilong em i stap oltaim.
PSA 136:12 Wantaim han bilong em i strong na arm bilong em i stret. Lovin bilong en i save stap oltaim.
PSA 136:13 Em i dividim Solwara Red long tu, lov bikpela blong em i stap olsem foreva.
PSA 136:14 Na God i lusim Isrel long mit blong, lovin kiligim blong em i stap oltaim.
PSA 136:15 Bai em i kirapim Faraon na arme bilong em long Red Si, vinivine bilong em i stap oltaim.
PSA 136:16 Em i lidim piple bilong En long bus na graun, na lovingsela bilong En i stap oltaim.
PSA 136:17 Em i kilim daun ol bikpela king, lovIN karai bilong em i stap oltaim.
PSA 136:18 Na i kilim ol kings bilong pawa — Loving-kindness bilong Em i stap oltaim.
PSA 136:19 Sihon king bilong Amorites, Lovin kindness bilong em i stap oltaim.
PSA 136:20 Na Og king bilong Bashan — Lovin karai bilong en em i stap oltaim.
PSA 136:21 Na em i givim kantri bilong ol long wei bilong ineritans, lovingkindness bilong Em i stap oltaim.
PSA 136:22 Wanpela inheritance long servant bilong God, Israel. Lovingselo bilong En i stap oltaim.
PSA 136:23 Em i rememberim mipela long taim bilong kukuru, Lovingseli bilong En i stap oltaim.
PSA 136:24 Na em i laimim yumi long ol enemy bilong yumi, lovinkindness bilong Em i stap oltaim.
PSA 136:25 Em i givim ka long ol krea. Lovin kindness bilong em i stap oltaim.
PSA 136:26 Givim tankyu long Bikpela God bilong heven! Lovting bilong em i save stap oltaim.
PSA 137:1 Long dai rusim na Babalon mipela sindaun na kakai, na mipela wepela taim mipela rememba Sayan.
PSA 137:2 Long wilos mipela hangim ap harp bilong mipela,
PSA 137:3 Long hap, ol i kisim i go hap, na ol i mekim i sore i laikim song bilong bel isi: "Yupela singim song bilong Sion long mipela."
PSA 137:4 Oli singim sang bilong Papa long kantri ijipela?
PSA 137:5 Mi lusim yu, o Yerusalem, lein han bilong mi i no wok moa.
PSA 137:6 Tang bilong me i stap klostu long rif bilong maus bilong me if mai no save long yu, if mai no liftup Jerusalem olsem namba wan ples we mai lukim i moa sweet!
PSA 137:7 Rimberim, Papa bilong yumi, pikinini bilong Edom long de Jerusalema i go daun: “Winim i dai,” ol i tok, “bagarapim em, kabim em i go long graun!”
PSA 137:8 O Pikinini Meri bilong Babilon, yu i go daun long destriksen, blessed i stap long hap man i givim bek long yu olsem yu mekim long mipela.
PSA 137:9 Em i blesim man i kisim pikinini bilong yu, na paitim ol long ston.
PSA 138:1 Bilong Daavid. Mipela tanim yu wantaim ol hart bilong mi; bifor ol spirit nogut, mipela singim sang bilong Yu.
PSA 138:2 Mi kuku daun long tempele bilong yu we i holy na mi givim sankyu long nem bilong yu olsem yu mekim gutpela karem na faitfulness bilong yu; yu mekim nem bilong yu na toksave bilong yu i go antap long olgeta samting.
PSA 138:3 Long dei mi kisim i kol, Yu harim tok bilong mi; Yu givim mie kuraj, Yu strongim spirit bilong mie.
PSA 138:4 Olgeta king bilong graun ol i go tanim tok long Bikpela, wén ol i harim tok bilong maus bilong Bikpela.
PSA 138:5 Ol bai singaut long wei bilong LORD, wantaim glori bilong LORD em i bikpela.
PSA 138:6 Masusi Lod i stap long hevi, em i lukautim ol pikinini, tasol em i save olpela i stap long wei.
PSA 138:7 Wokabaut long mitim blo trabel, Yu preservim mi from kros bilong enemy; Yu stretim han bilong Yu, na han rigela bilong Yu saveim mi.
PSA 138:8 Papa God bai kamapim em i go long mipela. O Papa God, Lovin blong yu i stap oltaim—no ken lusim wok blong han blong yu.
PSA 139:1 Long taem choirmaster. Wanpela Psalm bilong David. O Lo, yu pilim na yu save long mi.
PSA 139:2 Yu save long taim mi sidos na taim mi kam antap; Yu save tok bilong mi long wei.
PSA 139:3 Yu salim ol pas bilong mi, taim mi go slip; Yu save long ol wei bilong mi.
PSA 139:4 Bifoa tok i kam long tang mi, Papa bilong mipela, yumi save olgeta long dispela.
PSA 139:5 Yu klosim mi yet bikos long baksait na long fron; Yu putim han bilong yu long me.
PSA 139:6 Santing ol i go longwe tru, mi no inap kot.
PSA 139:7 Mi bai go we long ranawe from Spirit bilong Yu? Mi bai ranawe long ples bilong Yu?
PSA 139:8 Mi go antap long heven, Yu stap; mi mekim bek bilong mi long Sheol, Yu stap.
PSA 139:9 Mi go ap long wing bilong moning, mi kamo ka long solwara i stap longwe,
PSA 139:10 Na longwe na hap, han bilong yu bai givim mi go na kam; han rit bilong yu bai holim mi strong.
PSA 139:11 Mi tok, “Dikim bai i harim mipela, na laite i kamap nait araon mipela” —
PSA 139:12 Even nau olgeta de bek i no dark long You, na nait i shine olsem dei, bikos de bek em i olsem lait long You.
PSA 139:13 Yu bin mekim insait long me, yu bin putim me elanga long bel bilong mama bilong me.
PSA 139:14 Mipela praisim Yu, bikos mipela i gat respek na wondarim long bodi bilong mipela. Woks bilong Yu em i amamas, na mipela save long dispela olgeta.
PSA 139:15 Bodimi bilong me i no ken hidden long yu when mi mak i go long taim bilong nait, when mi wundim tokol long graun i go daun.
PSA 139:16 Ai bilong yu lukim bodi bilong mi bai i no kamap yet; ol dei bilong mi ol i raitim long buk bilong yu, na ol samting i planim pinis long me bipo wanpela tasol i kamap.
PSA 139:17 Nambawan kos bilong mi tingting bilong yu, o God, pea na i gat planti ol samting.
PSA 139:18 Sapos mi wan kontim ol, ol bai i gat mo dan san bilong beis; na wanken mi kam, mi yet stap wantaim yu.
PSA 139:19 O God bilong mipela, bai yu brukim ol birua na ol man i laikeda hed, longwe ples nau.
PSA 139:20 Ol i tok bilong Yu long wei bilong diwai, na poitpinis bilong Yu i usim nem bilong Yu long nogat samting.
PSA 139:21 Ina bai mi hatim olsem na husat i hatim Bikpela, na mi birua tru long ol husat i kamap strong na bagarapim Em.
PSA 139:22 Mi hamamasim ol wantaim het i kamap strong; Mi pilim ol olsem emi enemies bilong me.
PSA 139:23 Susaim mi, o God, na save nalosim hat bilong mi; traiim mi na save nalosim tok bilong mi.
PSA 139:24 Lukim if em i gat pasin bilong bagarap long mi, limbumi long rot bilong taim igo pinis.
PSA 140:1 Long taim bilong mana meri i sing. Wan Psalm bilong Davit. Saveman, Papa God, long ol man i no gat gutpela hati. Protectim mi long ol man i gat bikpela bel,
PSA 140:2 Ol i wokim ol samting nogut long het bilong ol, na ol i kisim faip i go olde taim.
PSA 140:3 Ol i kamapim strongpela tok bilong ol olsem sip; posin bilong vipers i save stap long lip bilong ol. Selah
PSA 140:4 GOD Papa, Pikimua mi long han bilong ol i no gat laif. Savesim mi long ol man vaiolens i gat plan long wokim me pilim.
PSA 140:5 Ol i gat bikpela hariap, ol karamim hariap long me; ol lain bilong net bilong ol i stap aut long rot, na ol i putim baits bilong trakim me. I stop, mí stop, na mí tingim
PSA 140:6 Mi tokim long LORD, "Bikpela yu, em i God bilong mi." Harim, o LORD, kaikai bilong halivim mi.
PSA 140:7 O GOD bilong yumi, Lod, strong bilong selverim mi, Yu kisim hed bilong mi long de bileben.
PSA 140:8 No gim mit, Papa bilong mipela, ol samting ol i stap long hevi i laik; yu no helpim pla bilong ol i mekim ol samting nogut, bikepela ol i go antap long. Selah
PSA 140:9 Hed bilong ol i go antap long trabel we maus bilong ol i bin mekim.
PSA 140:10 Kol i bail olsem katika i fall long ol, ol i ken go insait long faia, na ol i go daun long pitis kolokol, na bai ol no inap kam bek gen.
PSA 140:11 Mipela no inarim ol tumbuna bilong toktok nokan i stap long kantri; ol kros i go bek long ol man bilong faul.
PSA 140:12 Mi save Papa God em i stap strong long jusis bilong ol pikinini na em i sapot kaos bilong ol i no gat kumu.
PSA 140:13 Ol raitman bai praisim nem bilong yu, na ol i stap straigt bai stap wantaim yu.
PSA 141:1 Sang bilong Dauid. Mi karim long yu, LOD; kam hariap long me. Harim tok bilong mi wén mi karim long yu.
PSA 141:2 Prerem bilong mi i mas kam bek long yu olsem smok bilong insens, han bilong mi i go antap olsem ofing bilong apinun.
PSA 141:3 Papa bilong mipela, putim wachman long maus bilong mi; kisim ka long door bilong sip bilong mi.
PSA 141:4 No ken allowim hari bilong me i go daun long samting nogut, na mi no ken kamap long wok bilong nogut wantaim ol man i mekim hevi; mi no ken kaikai samting gut bilong ol.
PSA 141:5 Man i kamap long ples bilong God, em i kilim mi; rebuke bilong en i kam long stori bilong lav. Em i ol bilong hed bilong mi; mi no ken refusim. Prer bilong mi i go olsem oltaig gen long wok bilong ol i no gat laip.
PSA 141:6 Wanpela taim ol bikman i kalap long klip, ol pipel bai harim tok bilong mi, bikos em i swit moa.
PSA 141:7 Olsem taim wanpela man i wokim garden na kisim gras bilong graun, olgeta buk na ol bon bilong mipela i spred long maus bilong Sheol.
PSA 141:8 Mai bel isi stap long yu, o GOD bilong yumie. Mi go kam long ples bilong bikpela i save mi; no leaveim spirit bilong mi bai i no igat defense.
PSA 141:9 Kisim mi long net ol i planim long mi, na long ol samting i givim ol man i wark long nogut i laik kam sweetim mi.
PSA 141:10 Ol bikhet i pulap long net bilong ol yet, na mi wakabaut stret na saf.
PSA 142:1 Wanpela Tok bilong padi bilong Davit, taim em i stap insait long hole. Wanpela preya. Mi singaut i go long Bikpela; mi kirap voys bilong mi, mi kisim voys bilong mi, mi kirap i go long Bikpela bilong kina helpim.
PSA 142:2 Mi kirapim tok bilong hevi bilong mi longen him; Mi wailusim keleng bilong mi long him.
PSA 142:3 Spiriti bilong me i kamap dae insait long me, Yupela save rot bilong mi. Long rot bilong mi, ol i kamapim trap long mi.
PSA 142:4 Susu long sait bilong mi na lukim; nogat wan i kam bek long mi. Nogat ples blong birua we mi mas go hait long em; nogat wan i stap tokim long save blong mi.
PSA 142:5 Mi krai long yu, GOD: "Yu yet nau mi ples bilong hariap, moi ka long graun bilong ol mama."
PSA 142:6 Harim tok bilong mi, na mi go daun long stret. Saveman mi long ol i go bek gen, bikos ol i strong tumas long mi.
PSA 142:7 Lusim sool bilong me long hap, na mi bai singaipim nem bilong yu. Ol righteous man bai kam klostu long me long bihain bilong gutpela tok bilong yu long me.
PSA 143:1 Wan Sang bilong Praer bilong Davit. Papa God, harim praer bilong mi. Long féthfulnes bilong yu, kisim han bilong yu go long praer bilong mi; long jastis bilong yu, givim ansa long mi.
PSA 143:2 No bringim servan bilong yu long hap kas, nogat wan man i alive, em i stap raait bifor yu.
PSA 143:3 Poisen i go bek long soul bilong mi, krushim laip bilong mi i go daun long graun, na mekim mi stap long dek na dai olsem ol man i dai pinis long taim.
PSA 143:4 Spiriti bilong me i kamap dae insait long me; hati bilong me i birua long insait bilong me.
PSA 143:5 Mi rememba taim bifo; mi stap tingim olgeta wok yu mekim; mi luka strong long wok bilong han yu.
PSA 143:6 Mi stretchim han bilong me long yu; soul bilong me i drai long yu olsem graun i dai na i no gat wata. Selah
PSA 143:7 Bikpela, wokim tok bikos long moning; spirits bilong mi i go daun. Kam yu no holim pes bilong yu long mi, nogat olsem na mi bai olsem ol man i go daun long hole bilong death.
PSA 143:8 Moningtaim, hiriim mi harim tok bilong yu husat i givim mi kisim gutpela laip, wantaim mi putim traust bilong mi long yu. Tisim mi long rot bilong mi mas go, bikos mi karim up em soul bilong mi long yu.
PSA 143:9 LORDE, baim me long ol enemy bilong me; mi ran i go long yu, na mi kam bek long ples we mi save hide.
PSA 143:10 Skulim mi long mekim wol yu, wantaim yu em God bilong mi. Spiriet yu i gat gutpela save, em i ledim mi long graun i flat.
PSA 143:11 Long namel bilong yu, Bikpela, givim mi laip. Long raiteos bilong yu, kisim soul bilong mi ausait long hevi.
PSA 143:12 Long yu laikim olgeta na stap wantaim mi, yu kirapim ol eni bilong mi, Yu dai ol yua i bikim mi sufara, bikos mi man bilong yu.
PSA 144:1 Bilong Daavid. Praiz i go long LORD, Rok bilong mi, i skulim han bilong mi long war, i skulim finga bilong mi long pait.
PSA 144:2 Em i lav bilong mi we i stap strong, em i kuskus bilong mi, em i bai het bilong mi, na em i saveman bilong mi. Em i skild bilong mi, we long em mi go bek long en, na em i kirapim ol pisin i Dai long mi.
PSA 144:3 O Pikinini Bilong God, man i wanem, dat yu givim attensin long em, pikinini bilong man, dat yu tingim long em?
PSA 144:4 Man i olsem win blong pispis; dei bilong em i olsem hed blong shaedo i go daun.
PSA 144:5 Bikpela, opim heven bilong yu, kam daun, tachim maunten, na ol bai i gat paia bikpela.
PSA 144:6 Kam bek long heven, bungim lainit, tulim ol i go wanwan; pilim banarang bilong yu, mekim ol i ran i go.
PSA 144:7 Kam daun long heven; beitim mi fri, skulim mi long solwara i go daun, long hap bilong ol man i no save tok pisin.
PSA 144:8 Maus bilong ol i tok olsem nogat tru, na lima rait bilong ol i gat bikim.
PSA 144:9 Mipela bai singim sang nupela long yu, o Bikpela; long hap bilong ten streng mipela bai mekim mosik long yu—
PSA 144:10 Long Em i givim win long king, i lukautim servis man David bilong en long sop long pait.
PSA 144:11 Friim mi, skulim mi long hap bilong ol man i kam, ol i tok bokis, na lim rait bilong ol i gat wari.
PSA 144:12 Na pikinini bilong yumi bai ol i stap olsem kala, ol meri bilong yumi olsem kokorak bilong haus, ol i wokim long lukautim hous bilong bikman, olsem taitim yet ol i kamap strong.
PSA 144:13 Stoa bilong yumi bai i kamap ful, bai bringim kain kain ka mona; ol bikman bilong yumi bai mekim tausens, ten tausens long graun bilong yumi.
PSA 144:14 Oksen bilong mipela bai kisim bikpela pe. No go stap olsem ol ples bilong mipela i bagarap, mipela no go daun long hap, na no ken harim sampela sori long ples bilong mipela.
PSA 144:15 Ol pipol i blesim long ol pipol we dispela i kamap: ol pipol i blesim we God bilong ol i LORD.
PSA 145:1 Wanpela Sang blo Praise. Bilong Daavid. Mipela bai larim yu antap longwei, o God bilong mipela, King; mipela bai givim sankyu long nem bilong yu olgeta taim, olgeta genarason.
PSA 145:2 Mi blesim Yu, na mi praisim nem bilong Yu olgeta dei, olgeta taim, olgeta genarasyon.
PSA 145:3 Bikpela i go longwe LORD, nomo bikpela long praisim; Gret bilong Em i no inap long sanap.
PSA 145:4 Wan genarasion bai tokaut long wok bilong yu, na genarasion namba tu bai kirapim strongpela wok bilong yu.
PSA 145:5 Glori bilong yu kamap strong na klostu. Na mi bai stap tingim long woks bilong yu olsem samting mak.
PSA 145:6 Ol bai tok klia pawa bilong wok bilong God i bikpela, na mi bai skelim gret nes bilong Yu.
PSA 145:7 Ol bai tok bik bilong nem bilong gutpela nidail yu na singaut wantaim hap long jastis bilong yu.
PSA 145:8 Papa God i stap graun na karim olgeta, i no ken harim bek long rausim bel, na i gat planti lav na sindaun.
PSA 145:9 GOD i givim guadi long olgeta; Karem bilong En i stap long ol samting Em i mekim.
PSA 145:10 Ol samting yu mekim bai givim sang long yu, o Bikpela, na ol sancts bilong yu bai blesim yu.
PSA 145:11 Ol bai tok bilong glori bilong Kingdom bilong Yu, na ol bai tokim olsem strongpela bilong Yu.
PSA 145:12 Mekim ol i save wok bilong yu em i bikpela, na glori na kain splenda bilong Kingdom bilong yu.
PSA 145:13 Kingdom bilong yu em i kingdom we stap oltaim, na pawa bilong yu em i save stap oltaim long genarashon ol. LORD em i triu long ol tok bilong en na gutpela long ol wok bilong en.
PSA 145:14 Bikpela i save olsem na i kamapim ol i go daun, na i lifim up ol i stap long graun, i skul.
PSA 145:15 Ai bilong ol i lukim Yu yet, na Yu givim ol kaikai bilong ol long taim bilong ol.
PSA 145:16 Yu opim han bilong Yu na yu givim ka long olgeta samting i gat laip.
PSA 145:17 Bikpela i stap rait long olgeta we bilong En, na gutpela long olgeta wok bilong En.
PSA 145:18 Papa God i stap narak long ol manmeri husat singautim em, long ol husat singaut long em wantaim treu.
PSA 145:19 Em i kamapim desai bilong ol i gat fea long em, Em i harim wail bilong ol, na em i save ol.
PSA 145:20 Bikpela i saves ol mana i givim hart long Em, na ol nogut, Em bai i birua ol.
PSA 145:21 Maus bilong me bai tokautim tok bis long LORD; olgeta krea bai blessim nem holy bilong em, long taim igo, na igo, na igo.
PSA 146:1 Aleluya! Praizim Lod, o sol bilong mi.
PSA 146:2 Mipela bai givim prais long LORD olgeta taim bilong mi; mipela bai singim sang bilong prais long God bilong mipela olsem mipela i stap yet.
PSA 146:3 No ken putim bilip long ol prins, long man i no ina spirit yet, we i no ina save im.
PSA 146:4 Taim spirit bilong em i go awe, em i go bek gen long graun; long dei ia noken, ol plan bilong em i dai.
PSA 146:5 Em i blesim husat i givim help long em i God bilong Jacob, husat i putim hope long LORD God bilong em,
PSA 146:6 Meker bilong heven na graun, solwara, na ol samting i stap insait long ol, em i stap tru long taim olgeta.
PSA 146:7 Bikpela i mekim rait long ol i katol long hap na i givim kaikai long ol i hangre. Bikpela i lusim ol prisoner fri.
PSA 146:8 Papa God i opim ai bilong ol pikinini i no save luk, Papa God i liftim up ol pikinini i stap daun long trabel, Papa God i lakem ol man i stap raite.
PSA 146:9 Papa God i lukautim manmeri ol i kam foapim, em i sapotim ol pikinini i no stap wantaim papa na mama, na ol meri i no stap wantaim husat, tasol em i bagarapim wok bilong ol samting nogut.
PSA 146:10 Bikpela i bos long taim olgeta, Bikpela God bilong yu, O Sain, long olgenarashon olgeta. Haliluya!
PSA 147:1 Haleluya! Hamamas ol i stap singim sang bilong preez long God bilong yumi, olgeta naispela na switpela preezeim Em!
PSA 147:2 Papa God i bikim Jerusalem i kamap; Em i kisim ol pipol Israel we i lus.
PSA 147:3 Em i helem ol pipol we i stap long sorere na em i holim na i bikim klea ol wund bilong ol.
PSA 147:4 Em i desisim numbr bilong sta; em i kolim ol sta long nem bilong ol.
PSA 147:5 Bikpela i God bilong yumai, i strong long pawa; Us no ken isave finis long en.
PSA 147:6 Papa God i holim na saveman bilong en, tasol i kirapim ol birua i go daun long graun.
PSA 147:7 Singim sang long Lod, bikos yumi gat tenkyu; wokim musik long hap long God bilong yumi.
PSA 147:8 Hu ikamapim skai wantaim klod, hu ipreparim ren bilong graun, hu imekim gras i karim longpela bun.
PSA 147:9 Em i givim kaikai long ol animal, na long ol yungpela korakor taim ol i singaut.
PSA 147:10 Em i no gat bikpela hap long strongpela hos, na em i no save longim lek i strong bilong man.
PSA 147:11 Papa God i ambis long ol manmeri iukim ol long hem, na ol i givim hope long karai bilong en.
PSA 147:12 Liftim up ol bikpela LORD, o Jerusalema; praezim Bikpela God bilong yu, o Sayan!
PSA 147:13 Em i strongim bek het long gate bilong yu na em i givim blesing long pikinini insait long yu.
PSA 147:14 Em i mekim pis long bikpela hed bilong yu; Em i pilim yu wantaim ka moninga klok.
PSA 147:15 Em i kirapim tok bilong En long graun; Tok bilong En i go kisim spid.
PSA 147:16 Em i skatriim snow olsem wul; Em i bromim frost olsem ases;
PSA 147:17 Em i kirapim hail bilong en olsem ston pikinini. Husat ina bai stap strong long wik bilong ais?
PSA 147:18 Em i kirapim tok bilong En, na ol i tanim; Em i lusim win bilong En, na wara i flow.
PSA 147:19 Em i tokim bekim wod bilong en long Jacob, ol laen na ol jus bilong en long Israel.
PSA 147:20 Em i mekim despela long narapela nesen nogat, ol i no save tok bilong En. Aleluya!
PSA 148:1 Haleluya! Praisim LORD long heaven; praisim em long ples i go het.
PSA 148:2 Praisim em, ol angelo bilong em; praisim em, ol spirit yu bilong heaven.
PSA 148:3 Praesim God long em, O san na mun; praesim em, all yufela sta bilong heven i shine.
PSA 148:4 Praisim Hem, O heven hiest, na yu wara i stap antap long skai.
PSA 148:5 Ol i givim prais long nem bilong LORD, bikos em i givim tok na ol i kamap.
PSA 148:6 Em i stap olsem foreva na foreva; Em i givim ka long wei no inap bagarap.
PSA 148:7 Praisim LORD long graun, olgeta bigpela creature long solwara na olgeta dip na dai buai long solwara,
PSA 148:8 Laitning na hail, snou na kloud, win powaful ikamapim i go longpela tok bilong En,
PSA 148:9 Maunten na olgeta hil, diwai i kamap strongpela frut na olgeta seda,
PSA 148:10 Ol animal balus long bus, ol katel olgeta, ol samting we i go long graun, na ol pisin balus we i flai,
PSA 148:11 Tubuna bilong graun na ol pipol, pikinini bilong king na ol gavana bilong graun,
PSA 148:12 Man meri yangpela, ol bikpela na ol liklik, ol i go long ol.
PSA 148:13 Ol i givim prais long nem bilong Bikpela, long nem bilong em tasol i go hap; glamour bilong em i go hap long gras na heven.
PSA 148:14 Em i kirapim bek long olgeta sant bilong em, peena bilong Iserel, ol manmeri i kamap klus long em. Halileya!
PSA 149:1 Halaleuya! Singim sang nupela long Lod, praes bilong em long ol man meri i gat respek long God bung.
PSA 149:2 Isrel i amamas long Meka bilong ol; pikinini bilong Sain i amamas long King bilong ol.
PSA 149:3 Ol i presem nem bilong Em wantaim dansing, na wokim musik long Em wantaim tamburin na hap.
PSA 149:4 Papa God i amende long ol pipol bilong En; Em i kisim bek long ol i stap i go daun wantaim saveman.
PSA 149:5 Ol sant i amamas long glori; ol i singaut long jog long bed bilong ol.
PSA 149:6 Het piksa bilong praizim Bikpela i stap long maus bilong ol, na sord na i gat tu aipis i stap long han bilong ol.
PSA 149:7 Long givim piksa i go long ol nesen, na penalti long ol pipel,
PSA 149:8 Ol i binim king bilong ol wantaim cheyn, na ol bikman bilong ol wantaim selib bilong aian.
PSA 149:9 Long kamapim dispensin ol i raitim gen long ol. Honor ya i go long ol sent bilong Em. Aleluya!
PSA 150:1 Haliluya! Praisim God long haus lotu bilong en. Praisim em long heben bilong em we i gat strong.
PSA 150:2 Praizim Em long strongpela wok bilong En; praizim Em long bikpela greatness bilong En.
PSA 150:3 Praizim Em long saund bilong kokis; praizim Em wantaim gita na lirai.
PSA 150:4 Praizim Em long tamborin na danis; praizim Em long string na flaut.
PSA 150:5 Praisim Hem wantaim simbal i kat hevi; praisim Hem wantaim simbal i sangut strong.
PSA 150:6 Oli samting i gat breth, mekim prais long LORD! Aleluya!