REV 1:1 Dispela em i revelesen bilong Jisas Kraist, we God i givim em olsem bilong showim wokman meri bilong em ol samting i mas kam bihain na i no long taim. Em i tok klia long salim enjel bilong em go long wokman meri John.
REV 1:2 Em i tok olgeta samting em i lukim. Dispela em i wod bilong God na toksave bilong Jisas Kraist.
REV 1:3 Blesim i kam long wanpela i ritim aut ol wod bilong dispela tok piksa, na blesim tu i kam long ol i harim na bihainim wa i raitim long en, wantaim taim i kam antap.
REV 1:4 Jon, Long sampela sikis piliga long en i stap insait long provins bilong Asia: Gret na pis i kam nau long yu from Em i stap na em i bin stap na em i kam bek gen, na from sampela sikis Spirits i stap bifor throne bilong Em,
REV 1:5 Na long Jesu Kraist, witnes i stap strong, pikinini namba wan long ol i kam bek gen from dai, na bikman bilong ol kings bilong graun. Long Em i givim us love, i laisim mipela from sankaman bilong mipela na blood bilong em.
REV 1:6 Em i mekim mipela i kamap kingdam, ol priests long God na Papa bilong Em—glori na powa i go long Em, longtaim na longtaim! Amen.
REV 1:7 Lukim, Em i kam bek long klod, na ol i go siim em - ol man i poinim em tu. Na ol ples long graun ol i gat sori long em. Olsem bai i stap! Amen.
REV 1:8 “Mi em i Alfa na Omega,” ol tok bilong Lord God, hu i stap, i stap bikos, na i kam—Papa bilong olgeta pawa.
REV 1:9 Mi, Jon, brata na patnar bilong yu long taim bilong trabel, kingdam, na strongpela het i stap long Jesu, mi stap long ailan Patmos bikos bilong wod bilong God na toksave bilong mi long Jesu.
REV 1:10 Long dei bilong Lod mi bin stap insait long Spirit, na mi harim behain mi wanpela bikpela voice olsem trumpet.
REV 1:11 Raitim long bikpela pepa olsem yu lukim na sendim i go long seven church: Efesus, Smurna, Pergamon, Tiatira, Sardis, Filadelfia, na Laodisia.
REV 1:12 Na mi birua i go luk vois em i tok long mi yet, na mi birua, na mi lukim sevenpela lait stik olgeta em golde.
REV 1:13 Na long ol lampstands, em i gat wanpela man olsem San bilong Man, i drai laplap longpela sukuru, wantaim sas bilong gol ibin go raunim skru bilong en.
REV 1:14 Gras bilong hed bilong Em i bin weiht olsem wul, olsem weiht olsem snou, na ai bilong En i olsem faia i birua.
REV 1:15 Fut bilong en olsem bronzi i polis long furnis, na vois bilong en olsem saut bilong plenti wara.
REV 1:16 Em i holim seven sta long han bilong em long sait, na wan mauswod i sha twaim i kam long mupela bilong Em. Pele bilong Em i brigta olsem san i shine strong.
REV 1:17 Mi lukim Em, na mi pilai daun olsem man i dai. Tasol Em i putim han ratt bilong En long me na i tok, "No ken kirap, no tingim. Mi Nambawan, mi Las."
REV 1:18 Wan i Stap. Mipela ded bilong mi, lukim, nau mipela i stap alive oltaim na oltaim! Na mipela holim ki bilong Deat na Hades.
REV 1:19 Raitim ol samting yu pilai lukim, na ol samting we i stap nau, na ol samting we bai kamap bihain long dispela.
REV 1:20 Dispela em i misti bilong sekens star yu lukim long rait han bilong Mi na bilong sekens golden lamen: Sekens star em i angelim bilong sekens lotu, na sekens lamen em i sekens lotu.
REV 2:1 Writim leta longen angel bilong church long Efesu: Dispela ol i tok bilong Em we em i holim sampela sekhen sta bilong en raait han, na em i warkabaut long dispela sekhen golde lampstan.
REV 2:2 Mi save long ol wok bilong yu, ol het bilong yu, na strong bilong yu i stap. Mi save tu olsem yu no inap tolerate ol i go long ol nogut, na yu triim na yu putim daun ol i tok bagarap olsem postol, na yumi lukim ol i go long daun olsem pipel we i no tru.
REV 2:3 Na yumu no ken inap go daun, yumi bin holim het bilong yumi na yumi bin stap strong long namel bilong Mi.
REV 2:4 Mi gat tok bilong kritim long yu: Yu lusim lov bilong yu long taim bifo.
REV 2:5 Olsem, yumi tingim gut husat olsem yu bin pundaun. Hamarim skul na wokim ol wok yu bin wokim long taim bifo. Bai mi bai kam long yu, na bai rausim diwai bilong lait bilong yu long ples bilong em, if yu no hamarim.
REV 2:6 Bikos yu gat dispela manina long hed bilong yu: Yu i no laik wok bilong Nikolaitan, na mi tu mi no laik wok bilong ol.
REV 2:7 Em i gat eria, imas harim wusai Sipirit i tok long ol lotu. Long ol man i winim, bai mi givim em pawa for kai kai long diwai bilong laif insait long Graun bilong Heven bilong God.
REV 2:8 Writim leta long enjel bilong church long Smirna: Dispela i tok bilong Namba Wan na Las, hu dai na kam bek gen.
REV 2:9 Mi save long tribulasiun na poverti bilong yu—olsem yu ric! Na mi tu save long tok bokis bilong ol i bikim olsem yudai tasol nogat tru, na em i haus lotu bilong Satan.
REV 2:10 No ken skul long sampela tingting bai i kam long yu. Lukim, satana i go throwim sampela bilong yupela long het long kalabus, na bai yu pilai long wokim test, na bipola ten dey, yupela bai i gat susa. Bilivim strong olgeta, na inap long dai, na Mi bai givim yu krone bilong laip.
REV 2:11 Husat i gat kundu, em i harim wus bilong Spirit i tokim lotu. Husat i winim, em no inu nau harm bilong ded bilong sekend taim.
REV 2:12 Writim long angele bilong church long Pergamum: Dispela i tok bilong Wan we i holim sop bilong fait, em i katpella tu.
REV 2:13 Mi save pem na yu stap, we yu holim strong na nem bilong mi, wahan thon bilong Satana i stap. Yet yu no bin dai pinis bikos yu bilivim mi, even long dei we wanes witness tru bilong mi, Antipas, i bin kilim em long yupela, wahan Satana i stap.
REV 2:14 Mi gat sampela samting long yu, wantaim yu holim tingting bilong Balaam, husat i bin skulim Balak long putim ston blo kol long rot bilong Israel, olsem na oli kaikai kaikai i bin sacrifice long idoli na tok arapela long as.
REV 2:15 Olsem nau, planti bilong yu yet holdim strong long tok save bilong Nikolaitan.
REV 2:16 Olsem, hambak yet long spirit bilong yu! Nogat, mi bai kam klostu long yu na pakim faet wantaim ol wantaim sord bilong mupela.
REV 2:17 Hu i gat ear, em i harim olsem Spirit i tokim na i go long lotu. Long dispela man i winim, bai mi givim kaikai i hidim, manna i stap. Bai mi givim stone waite wantaim nem nupela i raitim, i save long dispela man tu, tasol.
REV 2:18 Long angel bilong church long Thyatira wraitim: Dispela i tok bilong Pikinini bilong God, husat ai bilong em i laik iles bungim pinis, na husat lek bilong em i polisman broms, i klia i go.
REV 2:19 Mi save ol samting yu mekim—yu lov, yu feit, yu sarvis, na yu strik long wait—na ol narapela wok yu mekim nau i bikpela mo dan ol wok yu mekim bifo.
REV 2:20 Mi gat tok long yu: Yu pilai i stap wantaim meri Jezebel, em i tok olsem em i propheta, na tok bilong em i birua ol wokman bilong Mi long ol samting nogut, olsem sei kaikai i bin sacrifice long ol hevi na ol wok nogut long as bilong manmeri.
REV 2:21 Mi givim tim long em bai em tasolim sin bilong em yet, tasol em i no wanbel.
REV 2:22 Mi go putim em long bodi bilong sik, na ol i wark wantaim em long sin bilong bagarap meri, bai ol i gat planti trabel, tasol ol mas kantri long wok bilong em.
REV 2:23 Na bai mipela kilim ol pikinini bilong em, na ol lotu sios husat i go nau long hap bilong yumi olgeta, bai save olsem: Mi em i go insait long tingting na haret bilong yumi, na mipela bai givim bek long yumi olgeta strong long wok bilong yumi yet.
REV 2:24 Mi tok olsem long yupela i go long Thyatira, husat i no holim laman bilong em, na i no lanem samting strong bilong Satan ol i kolim: Mi no bin givim yupela wok moa.
REV 2:25 Holim tasol long olgeta samting yu gat na mi bai kam.
REV 2:26 Na long ol man we i winim na i stap insait long wok bilong Mi tasol long las, Mi bai givim autoriti long ol nesen.
REV 2:27 Em bai rulim ol wantaim sikita kaong long ais na bai bagarapim ol olsem plak – olsem Father bilong mi givim mi pawa.
REV 2:28 Mi bai givim em sta bilong moning.
REV 2:29 Em i gat eria, em i mas harim wanem Spiret i tok long ol lotu sistren.
REV 3:1 Writim long angele bilong church long Sardis: Dispela i tok bilong Wan i gat Seven Spirits bilong God na Seven sta. Mi save long ol samting yu mekim; yu i gat nem bilong yu i stap, tasol yu i dai.
REV 3:2 Kam bek i go, stretema ol samting we i stap yet, tasol em i go dae pinis; bikos mi finisim wok bilong yu, tasol em i no kamap olgeta long sait bilong Bikpela.
REV 3:3 Rimemba olsem wanem yu bin harim na holim. Holim strong na kam bek long God. I go tok olsem, sapos yu no wakim, mi bai kam olsem dipela thief, na yumi no save long namba tu koming bilong mi.
REV 3:4 Bai yu gat smallpela grup bilong pipo long Sardis husat i no bin stainim skirt bilong ol, na bikos ol i waji long kamap, bai ol i wok wantaim mi long wei bilong waitman.
REV 3:5 Olsem na, dispela man i go winim, na em bai kaikaim white. Na Mi no go rausim nem bilong en long Buk Bilong Laip, tasol Mi bai tokim nem bilong en long ples bilong Papa bilong mi na angelo bilong en.
REV 3:6 Em wei i gat eria, em bekim tok olsem Spirit i tok long lotu.
REV 3:7 Writim leta long enjel bilong church long Filadelfia: Dispela i tok bilong Wan i holigeta na tutru, hu i holim ki bilong Davit. Wanpela samting em i opim, nobody ina can shutim, na wanpela samting em i shutim, nobody ina can opim.
REV 3:8 Mi save long ol bikpela wok bilong yu. Mi putim bek long yu wanpela dor i op, em i mak olsem yu ken go insait na wark long sampela nupela hap, nasal no man i ken pasim bek. Bikos yu no gat planti strongpela, yet yu holim wod bilong Mi, olsem yu promis, na yu no bin dai pinis nem bilong Mi, olsem yu givim respek long Mi.
REV 3:9 Lukim ol i stap long sinagog bilong Satan, ol i tok ol i Judi tasol ol i giaman yet. Mipela i kam na kisim ka long lek bilong yu, na ol i knowim ol sei mi lavim yu.
REV 3:10 Bikos yu kipim komando bilong mi long strik longwe, na mi tasol bai kipim yu long taim bilong trian i kam bihain, taim bilong painim ol i holim graun olgeta.
REV 3:11 Mai amas olsem na. Holim strong long tingting bilong yu,bai nogat man i takim krown bilong yu.
REV 3:12 Em i go winim, bai mi mekim em i stap olsem pilakai long haus lotu bilong God bilong mi, na em i no go lusim gen. Long em bai mi raitim nem bilong God bilong mi, nem bilong taun bilong God bilong mi, Niu Ierusalem i kam daun long heven, i kam long God bilong mi, na nem bilong mi, nem nupela.
REV 3:13 Em wei i gat eria, em mas harim wanem Spirit i tok long lotu.
REV 3:14 Long angele bilong church long Laodicea wraitim: Dispela i tok bilong Amen, wiitness we i traust na tutru, wan we ibin statim gen bilong God.
REV 3:15 Mi save long wok bilong yu; yu no kols na yu no hot. Mi laikim olgeta yu kamap wanpela tasol!
REV 3:16 Bilong yu husat i stap olsem warma, ya ino hot, na ino kolkol, nai mi kirap strong long kabim yu aut long mupla bilong Mi!
REV 3:17 Yu tok olsem, 'Mi rik; mi i kamap rik bilong moni na mi no inap long eni samting.' Tasol yu no save olsem yu masalai, yu nogut tru, yu i ol i no gat moni, bai yu i blind, na yu i nogut klia.
REV 3:18 Mi givim yu advais, baim olgeta long me gon ol i save long paia, so yu ken kamap rich, klos wei so yu ken kisim klos blong yu yet na nakednes blong shame bilong yu i no expos, na salve blong anointim ai blong yu, so yu ken lukim.
REV 3:19 Ol i lavim, mi birua na palim. Orokam nau, i go long na kisim bek.
REV 3:20 Suso, mi stap long doa na klokim. Igo hariam voisi bilong mi na opim doa, bai mi kam insait na kaikai wantaim em, na em wantaim mi.
REV 3:21 Long ol man we i winim, Mi bai givim yu rait long sitten wantaim Mi long throne bilong Mi, olsem na Mi self yu winim na Mi go sitten wantaim Papa bilong Mi long throne bilong Em.
REV 3:22 Em i gat eria, em i mas harim olsem Spirit i tok long lotu.
REV 4:1 Mi lukim na mi si wanpela dor i stap openg long heven. Na dispela vos mi hiam bifo em i tok long mi olsem trampet i singaut, em i tok, "Kam bek long hap, na mi bai sho yu olgeta samting bai kam bihain long dispela samting."
REV 4:2 Nau mi go insait long Speret, na mi lukim wan tron em i stap long heven, wantaim samting i sitten long en.
REV 4:3 Em i sitten hap bilong en i luk olsem jasper na karnelian, na reinbo i glim olsem emerld i klosim troon.
REV 4:4 Long throne ol i go raun, em i gat twenti-fou narapela thrones, na long dispela thrones, twenti-four oldpela manmeri i save sit, ol i dress long weiht, wantaim krown bilong gol long hed bilong ol.
REV 4:5 Long throne, kamilakai i save kamap, na ron pasal, na bikim olsem ren. Bifor throne, sampela tamiok i bung wantaim paia, dispela i olgeta Spirit nau long God, em i sebwen.
REV 4:6 Na bifoa tromona, em i olsem nambis blakpela glas, we i klia olsem kristal. Long senta, olsem yumi kamdaun nabaut long tromona, empeta kreatua i gat laif i stap, na ai i kova ol long hap na bihain.
REV 4:7 Kriatura em i bikpela na i kamap olsem lion, nambatu i kamap olsem pik, nambatri i gat pes olsem man, na nambafour i kamap olsem agrikol long flait.
REV 4:8 Nambis na fourpela krea na i gat sikis wings, em i kukim long ai ol arong na antap. Dei na nait ol i no stap taki: “Holi, Holi, Holi, em i Lod God Pawa, we i bin, we i stap, na we i kam!”
REV 4:9 Na taim kreaatura i givim glori, han, na tenkyu long Wan i sibai long throne, Wan i stap oltaim na oltaim,
REV 4:10 Twentifoa elders i go daun bifor Wanpela i sindaun long throne, na ol i wosipim Em we i laip oltaim. Ol i kastim kron bilong ol bifor throne, ol tok:
REV 4:11 Yu Worthy Tru, Papa bilong mipela na Bikpela, long ricivim glori na hanor na powa, wantaim yu mekim ol samting; long laik bilong yu ol i stap na kamap.
REV 5:1 Mi lukim wanpela buk bilong raitim long han rait bilong God sinandaun long trohn, na buk bilong raitim em i gat rait long hap tausai, em i seizim na klosim wantaim sevén sip.
REV 5:2 Mi lukim wanpela strongpela enjel i go wail longpela voys bilong en, “Husat i gat pawa long opim seals na openim buk?”
REV 5:3 Nogat man i ken, nikam long heven, na long graun, na aninit long graun, i no inap opim buk bilong skrol, na stap lokim i insait.
REV 5:4 Na mipela kilim bel i go nau, bikos nogat wanpela i kamap bekim desepela long opim buk bilong piksa o nogo insait long en.
REV 5:5 Wanpela bilong ol elder i tokim mi, "No ken krai! Lukim, Lion bilong tribe Judah, Rot bilong David, em i win bis long opim buk na i stap long seven sil."
REV 5:6 Na mi lukim wanpela Lembu i kamap olsem i bin dai pinis, i stap long mit na senta bilong thrown, i klosim ol four kain kreatua na ol bikpela i stap raunem. Lembu ia i gat sewen horn na sewen ai, ol dispela i mekim ol sewen Spirits bilong God i go aut long olgeta graun.
REV 5:7 Em i kam, na em i kisim buk bilong stoari long han bilong rait bilong Wan i sitdaon long trohn.
REV 5:8 Taim em i kisim buk bilong spirit, fourpela kreatua na twenty-four elder i go daun bifo Lamb. Nambauten wan i gat harp, na ol i holim bol bilong gol fulap incense, ol dispela em i praer bilong ol sant.
REV 5:9 Na tudei ol i singim nupela sang: “Yu wais, yu ken kisim buk na opim seal bilong em, bikos ol i kilim yu, na long blod bilong yu yu bin baim olgeta long God, ol i kam long olgeta trib na tang na pilai na nesen.
REV 5:10 Yu bin mekim ol i kamap wanpela kingdom na priests, ol bai servim God bilong yumi, na ol bai rulim long graun.
REV 5:11 Mipela i luk, na mipela i harim voisis bilong plenti engel, kriatura i stap long laip, na papa bilong ol, ol i go raunim trohn, na nipela i gat planti samting, miliana na miliana na tausen na tausen.
REV 5:12 Ol i tok strong olsem: "Lam i stap wail long kam, em i stap wais long kisim paowa, rikis, save, strong, han blong en, glori, na blo i givim, bikos em i bin kilim!"
REV 5:13 Na mi harim olgeta krea long heven na graun na aninit long graun na insait long solwara, na olgeta samting i stap insait long ol, ol i tok: 'Long Hem i sindaun long throne na long Lam em i mas givim prais na onor na glori na powa forever moa!'
REV 5:14 Na kaer fourpela kreatua i tok olsem, "Amen", na ol bikpela i pundaun na wosip.
REV 6:1 Mi lukim Lam i opim wanpela bilong sip seven sel, na mi harim wanpela bilong foa kreatua i gat laif i tok strong olsem ren, “Kam!”
REV 6:2 Mi lukim na mi si hos white, na man i raisim em i gat banarang. Na em i givim krown long en, na em i rait i go bekim winim na overkim.
REV 6:3 Taim Jisas Kraist i opim sain bilong lait namba tu, mi harim kreatua i stap long laip namba tu i tok, “Kam!”
REV 6:4 Narapela hors i go bek, na em i red i brihtim, na raida bilong em i gat plesion long karim wei pis bilong graun, na ol man i kilim ol yet. Na em i givim sospen bikpela.
REV 6:5 Na Lam i opim simbil namba tri, mi harim kreasen namba tri i tok, "Kam!" Na bai mi lukim na mi si hors blak, na raisa bilong em i holim belo bilong pe long han bilong em.
REV 6:6 Mi harim saund olsem wanpela voys long moninga foa living creatures, ol i tok, “Kwot wheat bai denarius wan, na tripel kwot barley bai denarius wan, na no ken harmim oil na win.”
REV 6:7 Na taim Lamb i opim siel kaikai namba foa, mi harim vosis bilong krouta i gat laip namba foa tok, "Kam!"
REV 6:8 Mi lukim na mi si hores pale grin. Nem bilong raisa em i "Det", na Hedes i kam bek gen. Na ol i givim autoriti long kwata bilong erth, ol i kilim ol man long swod, long hangre, long sik, na long ol binatang bilong graun.
REV 6:9 Taim Lam i opim sipel sekil, mi lukim spirit bilong ol man meri i bin kilim long altia, ol i bin kilim bikos bilong tok bilong God na taine ol i bin holim.
REV 6:10 Ol i kirap strong long voys, “Hamas longwe, O Pikinini bilong God, yu halim true, bekim rausim blod bilong mipela na jijim ol manmeri i stap long graun?”
REV 6:11 Na ol i givim white rop long ol, na ol i tokim ol mas slip liklik taem yet, waitim tasol, na bai ol i w8 olsem na oli kamap namel long ol brata, ol wanbel, ol i pisin, olsem ol i bin kilim ol, na nau ol i laikim ol i go bek gen.
REV 6:12 Na taim mi lukim Lam i opim sikisil, graun i shake bikim olgeta, san i kamap blak olsem sak klot bilong hari goat, na mun i kamap red olsem blod.
REV 6:13 Na sta bilong heven i pundaun long graun olsem pik figi i rausim long diwai diwai i tanim strong long win blong bikpela storm.
REV 6:14 Skaai i go bek olsem sak rol i kamap na i wap long stap, na every maunten na ailan i makim of long ples bilong en.
REV 6:15 Ol kwin bilong graun, ol bif man, ol kapten, ol ritch, ol strongpela man, na ol slave na ol freeman, ol i go hait insait gorgor na ibong long maunten.
REV 6:16 Ol i tokim maunten na stoan, “Fal daun uponim yumi na haidim yumi long faes bilong wan i sitten long trohn, na long rausim yumi from werat bilong Lem.”
REV 6:17 Dei bikpela bilong wut bilong ol i kam, na husat ina bai i stap strong long en?
REV 7:1 Bihaen long dispela, mi lukim foa eangels staning long foa kona bilong graun, ol i holim bek foa win bilong em, sos em wind i no inap blou long graun, solwara, o long diwai.
REV 7:2 Mi lukim narakain enjel i kam up long eastern sait, wantaim sik bilong God bilong laip, na em i singaut strong olsem long fourpela enjel i gat pawa long bagarap graun na solwara.
REV 7:3 No ken harmim gras, solwara, o diwai yet, until we have sealim hevi bilong ai bilong ol servist na olegomen bilong God bilong yumi.
REV 7:4 Mi harim nauimba, wan hanred foita tusand ol i save long ol, long ol klain bilong Isrel.
REV 7:5 Long hap bilong Yuda, 12,000 i sinim ol, long hap bilong Ruben 12,000, long hap bilong Gad 12,000
REV 7:6 Long tripe bilong Asher, 12,000, long tripe bilong Naphtali, 12,000, long tripe bilong Manasseh, 12,000,
REV 7:7 Long dipela divijen bilong Simeon 12,000, long dipela divijen bilong Levi 12,000, long dipela divijen bilong Isakar 12,000
REV 7:8 Long ol tribe bilong Zebulun, 12,000, long ol tribe bilong Joseph, 12,000, na long ol tribe bilong Benjamin, 12,000.
REV 7:9 Long taim igo, mi lukim na mi si ol pikinini tumas olsem no inap kauntim, husat i kam long ol nesen, taim, pikinini, na tok ples, stanin bifo trohn na bifo Lam. Ol i waring whitpela rabis na holim braches bilong palam long han bilong ol.
REV 7:10 Ol i kirap strong long voys bilong ol, "Selvation long God bilong yumi, husat i save sit daun long thron, na long Lam!"
REV 7:11 Na ol enjel i stap arondim trohn na arondim papa graon na kreatua i stap long laif. Na ol i kilim face daun bifor trohn na wosipim God,
REV 7:12 “Amen! Blessing na glori na wizdom na tenkyu na honora na pawa na streng i go long God bilong yumi long taim i go i go! Amen.”
REV 7:13 Wanpela blo ol elder i tokim mi: Ol i stap insait rop blong wei, ol i husat, na bai ol i kam bek long hap?
REV 7:14 “Sara,” mi bekim tok, “yu save.” Na em i tok bek, “Ol dispela i kam aus long bigfela trabel; ol i wasim skait bilong ol, na ol i mekim skait bilong ol waht long bled bilong Lambo.
REV 7:15 Ol i stap bifor trohn bilong God, na ol i servim Em ol dei na ol nait long haus lotu bilong En; na wan i sitdaon long trohn, em bai salim haus bilong en long ol.
REV 7:16 Oli no inu gat hunger gen, na oli no inu gat thirst gen; na san no inu kilim oli, na no mosong heat i no bagarapim oli.
REV 7:17 Lam i stap longpela namel bilong trohn, em bai kam pasim ol, em bai lidim ol go long wata i save stap, wata i gat laif, na God bai pusim we FMK long ai bilong ol.
REV 8:1 Taim Lapun i opim si seventh sin, stret long heven i stap quiet long hap halftaia.
REV 8:2 Mi lukim sevenpela enjel i stanap long bifo God, na ol i givim sevenpela trumpet.
REV 8:3 Wanpela anjel narakain, em i gat golden sip, i kam na em i stap klostu long kaunter bilong ofa. Em i givim planti smok insens olsem ofa wantaim prea bilong ol pipol we i laik God, long golden kaunter bilong ofa bifor troni.
REV 8:4 Smok bilong insens, wantaim tuger long praer bilong ol sent, i kam antap bifo God long han bilong enjel.
REV 8:5 Na enjel i kisim pesal, i fulim em na lainim faia long altia, na i kirapim i go daun long graun; na renk na sait na lait bilong lightning i kam, na ertheke i hamar.
REV 8:6 Na saptael angel wantaim na saptael trampet i redi long blowim trampet.
REV 8:7 Enjel namba wan paitim trambun bilong en, na rein na faia ikam long blod i go daun long graun. Wan third long graun i birua, olsem na wan third long diwai na gras i go green ol i perisim.
REV 8:8 Nambatu anjel i blowim trampet bilong en, na samting olsem bikpela maunten i bung na ka long faia, ibin thrown long solwara, na wan third long solwara i kamap bloo.
REV 8:9 Tripela paot bilong krea cha em i dai long solwara, na tripela paot bilong ship i bagarap.
REV 8:10 Na enjel i go tresim trambul bilong en, na sta bikpela i bak olsem kandel i fell dawn long heven, na i kalap long wan third bilong river na spring water.
REV 8:11 Nem bilong sta bilong dispela i 'Womwud'. Tripela paits bilong wara i kamap biter olsem oil bilong womwud, na planti manmeri i dai bekim wara biter.
REV 8:12 Na ein angel namba foa i blowim trambul, na wan third bilong san, mun, na sta i go daun. Wan third bilong sta i kamap darahait, wan third bilong de i no gat lait, na wan third bilong nait tu olsem.
REV 8:13 Mi lukim, na mi harim wan pisin i flai antap long hevi, i singaut long voices bikpela, “Weo! Weo! Weo! Ol pipol i stap long graun, bai yumi save kat Kisim trambul blesim olsem waning o annansment long ol pipol, bekos tripla enjel i kam bihain bai mekim trambul blesim.”
REV 9:1 Na enjel namba five i blowim trambul, na mi lukim sta i pundaun kamdaun long heven i go daun long graun, na ki long hole bilong Abeis i givim long em.
REV 9:2 Sta i opim pit bilong Aibis, na smok i go antap long em olsem smok bilong forno bikpela, na san bilong dei na win i bin kol kilakil long smok nau i kamap long pit.
REV 9:3 Na long namel ol smok, lokost i kam daun long graun, na ol i givim pawa olsem bilong skorpion bilong graun.
REV 9:4 Ol i gat tok bilong no bagarapim grass bilong graun o plant o diwai, tasol ol pipel we i no gat meri bilong God long hevi bilong ol.
REV 9:5 Lokost i no givim pawa long kilim ol, tasol long sorimi ol long faiv mons, na sorimi bilong ol i kamap olsem piksa bilong skorpion.
REV 9:6 Long dispela taim, man i go lukim dai, na bai ol i no finisim; ol i laik dai, tasol dai bai ranawe long ol.
REV 9:7 Na lokis ol i luk olsem hors, ol i redi long fait, wantaim samting olsem kraun bilong gol long hed bilong ol, na olgeta pes bilong ol i olsem pes bilong manmeri.
REV 9:8 Em i gat gras olsem gras bilong meri, na tep olsem tep bilong singi.
REV 9:9 Ol i gat skelton we bilong bodi olsem armas bilong aisen, na saund bilong wing bilong ol i soun bilong planti hors na kar i ran i go long bikpela faet.
REV 9:10 Tails bilong ol i gat stinger olsem skorpion, na ol i gat pawa long bagarapim manmeri long faiv manis.
REV 9:11 Ol i gat kwin nau bai king, enjel bilong hap bilong graun. Nem bilong en long tok Hebrew em i Abaddon, na long tok Greek em i Apollyon.
REV 9:12 Woes nipela em i go pinis. Lu lukim, tu woe i stap yet, bai i kam bihain.
REV 9:13 Sikis anjel i blowim trambun bilong en, na mi harim wanpela voise long foa horn bilong alta goln bifo God.
REV 9:14 Ol i tokim sixpela enjel we i gat trambol, “Lusim fourpela enjel we ol i bin baitim long bikpela river Euphrates.”
REV 9:15 Na Dispela foa enjel i gat ples long kilim, ol i prepare long dispela taem, long dispela hour na dei na mun na yia, na tri parti bilong mankind bai i dai.
REV 9:16 Namba bilong solja i go long hors emi tu hundred million; mi harim namba bilong ol.
REV 9:17 Nau hos na ridas i stap long ples we mi lukim i lakol: Ridas i gat plit kap long bodi bilong ol, plit kap i kamap olsem safai, solfor, na amok. Hed bilong hos ol i kamap olsem hed bilong lion, na fire, smok, na solfor i kamaut long maws bilong ol.
REV 9:18 Wanpela tausen na tripela bilong mankind i dai pinis long plagi tri: faia, smok, na salfata, ol i kam bek long maus bilong ol.
REV 9:19 Pawa bilong hos i stap long maus bilong ol na long tebil bilong ol; olsem, tebil bilong ol i liklik snek, olgeta i gat hed bilong mekim bagarap.
REV 9:20 Nau ol narapela manmeri husat i no bin dai long dispela plag biknem, ol i no bin kam bek gen long wok bilong han blong ol. Ol i no bin lusim worshipim debel na idols wok long gol, silva, bronis, ston, na timber, ol samting husat i no ina luk, no ina harim, na no ina go.
REV 9:21 Ol i no bin rop long olkain samting nogut ol i mekim: dae, maji, sixuel laikim ol yet na stilim.
REV 10:1 Na mi lukim namba wanpela strongpela enjel i kam daun from heven, em i bin wrap long claud, wantaim renbo ibin stap abovim hed bilong en. Face bilong en olsem san, na leg bilong en olsem sulum strong.
REV 10:2 Em i holim buk long han bilong en, ol i op i stap. Em i putim foot ric bilong en long solwara na foot lif bilong en long graun.
REV 10:3 Na em i krai aut long voys bilong en olsem roa bilong laion. Na bihain em i krai, sevenpela thunda i singautim voys bilong ol.
REV 10:4 Taim sewen tanda i go tok, mi bin wanem wraitim i go long pepa, na mi harim voys i kam from heven i tok, “Sealim i go olsem samting sewen tanda i tok, na no wraitim i go long pepa.”
REV 10:5 Na enjel we mi lukim i staning long solwara na long graun, em lil behainim han bilong en i go ap long heven.
REV 10:6 Na em i kamapim olegis long Pikinini bai oltaim, oltaim, em i mekim heven na ol samting i gat insait long en, gras na ol samting i gat insait long en, solwara na ol samting i gat insait long en: "Bai no gat taim bilong w8 moa!
REV 10:7 Bai long taim bung bilong voz bilong sevenpela angel, wanken em i go kamap blowim trampet bilong en, misteri bilong God bai i kamap klia, olsem God i bin tokim long wokman bilong yap, ol profet.
REV 10:8 Vois i tokim mi gen, tokim olsem: “Go, kisim skrol bilong yu i nakis i op long han bilong enjel i stanap long solwara na long graun.”
REV 10:9 Na mi go kam bek long enjel, na mi tokim em, "Givim mi bikos bilong buk." Enjel i tok, "Kisim na kaikai. Em bai makim bel bilong yu i bita, tasol long mupela mun, em bai swit olsem hani."
REV 10:10 Na mi kisim smol skrol bilong enjel, na mi kaikai; na em i swit olsem hanu long maus bilong mi, tasol bihain long kaikai, bel bilong mi i kamap matmat.
REV 10:11 Ol i tokim mi, “Yu mas tokaut gen long planti ol ples, naesen, toksave, na king.”
REV 11:1 Na em i givim mi wanpela stik bilong mesure olsem staf, na em i tokim mi, "Go nao na mesurem haus bilong God na alta, na kisim namel long ol pipol i kam wosip long hap ia."
REV 11:2 Bai yu lusim ka long kalabus outsaid long haos bilong God. No ken measurem, bikos em i givim i go long ol nesen, na ol bai daunim sipel long taun bilong God, stap tramplem taun bilong God long 42 mun.
REV 11:3 Mipela bai givim strong long tu witness mipela, na ol i bai tokaut long 1,260 de, biksim ol yet long sak klot.
REV 11:4 Dispela witnesses em ol i oliva diwai tu na em i holim lait tu, ol i stanap long ples bilong Bikpela belong graun.
REV 11:5 I go wan bel hat ol, bai ol i bagarapim, faia i kam aut long maus bilong ol, na ol i kaikaim ol birua bilong ol. Nambis na wan hat long bagarapim ol, em bai i die.
REV 11:6 Ol man i givim toktrut igat pawa long sarim sky, na bai no gat ren durin depe i go long taim bilong toktok bilong ol, na ol igat pawa long mekim wata i kamap blod, na long kilim graun wantaim ol kain sik mun olsem oli laik.
REV 11:7 Tu witness i go pinis long toksave bilong ol, bikpela bekside i kamap long hap bilong hel bai go long wail war gen ol, na ol bai i strongim na kilim ol.
REV 11:8 Bodi bilong ol i laip long stret bilong bikpela taun, ol i kisim nem long tok ples, Sodom na Ipig, welpela ples we Lod bilong ol i bin kros.
REV 11:9 Long tri hap dae, olgeta ples, olgeta taip, olgeta tok ples, na olgeta nesen bai lukim bodi bilong ol, na ol bai no givim permis long ol i go insait long tomb.
REV 11:10 Na ol pipol i stap long graun, bai ol laik bilak i kamap long ol, ol i hap, na ol i sindim gif long ol yet, bikos ol tu prophet i bin mekim ol i suf, ol i givim pain long ol.
REV 11:11 Bihaen long tri hap dae, bret bilong laip kamap long ol tu wanes bilong toktok, na ol i stap strong long lek bilong ol, na gutpela fea i kalap long ol i lukim ol.
REV 11:12 Na ol mana meri i tok truth i harim tok bilong strong long heven, olsem, "Kam antap long heven." Na ol i go antap long heven insait long klau, na ol i no likim mipela i wachim ol.
REV 11:13 Long hap bilong dispela taim, nupela ertheke we bilong bikpela i kamap, na ten persen bilong taun i pulapim. Seven tousan man i bin dai long dispela ertheke, na ol arapela i bel hevi, na ol i givim glori long Bikpela God bilong heven.
REV 11:14 Woe namba tu i go pinis. Lukim, woe namba tri i kam bekim olsem.
REV 11:15 Na enjel namba seven i blowim trampet bilong en, na vois strong i singaut long heven: “Kingdom bilong wol i kamap kingdom bilong Pita bilong yumi na bilong Krist bilong em, na Em bai rul oltaim, oltaim.”
REV 11:16 Na ol twenty-four elders i go sitten long throne bilong ol bifo God, ol i pundaun long graun na kisim han bilong ol, na ol i wosipim Bikpela.
REV 11:17 Mipela givim sankyu long yu, Papa God Olgeta Pawa, yu wan i stap na wan i bin stap, bikos yu mipela kisim strongpela pawa bilong yu na mipela kamap king nau.
REV 11:18 Ol nesen i kirap strong, na Wraith bilong Yu i kam nau. Taim i kam long jijim ol dai, long givim rikwan long servants bilong Yu ol profet, ol righteous, na ol iio tremol long nem bilong Yu, bik os small olsem big—na long bagarapim ol i bagarapim graun.
REV 11:19 Haus lotu bilong God long heven i opim, na bokis bilong kaan bilong Em i kamap long haus lotu bilong En. Na solowara i kisim, ren i wokabaut, gurua i harim olgeta, graun i shake, na storm bis long hailston i kam.
REV 12:1 Na wanpela bikpela saen i kamap long heven: meri i kanakol long san, mûn i stap aninit long lek bilong em, na kraun bilong twelv sta i stap long hed bilong em.
REV 12:2 Mipela i go het long bel na i kirap strong long pain na ogatta bilong karim bebi.
REV 12:3 Nupela sain i kamap long heven: drek i bikpela na red, em i gat hed sevun, horn ten, na krone sevun bilong king i stap long hed bilong en.
REV 12:4 Draon i kilim stapeta namba tri na sta bilong heven, na i paitim ol sta i go daun long graun. Na draon i stanap bifo meri i stap kukumi, i redi long kaikaim pikinini bilong em wantaim em i kamap.
REV 12:5 Na meri i karim man, pikinini man, em bai rulim na usim szepta bilong aisen long ol nesen. Na pikinini bilong em i go ap long Bikpela, long tron bilong Bikpela.
REV 12:6 Na meri i ranawe long bus, we God i tinkim i stapim ples, olsem bai ol i givim kaikai na kamap strong long em de 1260.
REV 12:7 Na wanpela bikpela fait i kamap long heven: Mika엘 na enji bilong em i fait wantaim dragon, na dragon na enji bilong em i kilim bek.
REV 12:8 Draon i no inap strong, na i no moa gat ples long heven gen long en na angel bilong en.
REV 12:9 Na draon bikpela i kalabim i go daun – em namel long taim bifo olsem snek, devil, na Satan, man oraitim olgeta wol. Em i kalabim i kamdaun long graun, na enjel bilong em i kamdaun wantaim.
REV 12:10 Mi harim bikpela voys long heven ol i tok olsem: Nau salvesen, powa, na kingdom bilong God bilong yumi i kam, na powa bilong Krismas bilong Em. Man bilong krosim brata bilong yumi i pundaun – em i go bekim ol long dai na nait bifo God bilong yumi.
REV 12:11 Ol i winim em long blod bilong Lem na long tok bilong testimony ol i givim. Na ol i no laikim lif blong ol yet, oli no girap long dai.
REV 12:12 Oleh dispela, hamamas, o heven, na yu husat i stap long en! Baimbai weo long graun na solwara; satan i kam daun long yupela wantaim birua bikpela, em i save olsem taim bilong en i liklik tasol.
REV 12:13 Taim draon i lukim olsem em i pundaun long graun, em i go bekim meri we i karim man pikinini i kam.
REV 12:14 Bikos meri i givim tupela wing bilong bigpela eagul, nau em i flai wei long ples bilong sip, go long ples bilong en long bus, na ol i save kukim em long taim, taim olgeta, na hap taipela taim.
REV 12:15 Long maus bilong sip, em i kirapim wara olsem wanpela river for follow i go bekim meri, na bai karim meri i go long wara.
REV 12:16 Bikos graun i helpim meri, na i opim maus bilong en long swolim raiv i kamautim wa long maus bilong drakon.
REV 12:17 Na drakon i birua long meri, na i go wokim faet wantaim ol narapela pikinini bilong em, ol i yet long mekim pasal bilong God na holim stori bilong Jisas. Na drakon em i stan long ples bilong solwara.
REV 13:1 Mi lukim wanpela beks i gat ten horn na seven hed, em i kam up long solwara. Ten krone bilong king i stap long horn bilong en, na nem bilong bagarap i stap long hed bilong en.
REV 13:2 Mi lukim bikpela animal, em i olsem pikinini bilong wail, wantaim leg bilong be bihainim na mow bilong lion. Na drakon i givim bikpela animal em i pasin bilong en, throne bilong en, na bikpela autoriti.
REV 13:3 Wanpela hed bilong beist i luk olsem em i bin kilim, tasol wund bilong dead i kamap strong gen, na olgeta wol i amaze na bihainim beist.
REV 13:4 Ol i wosipim dragon we i givim powa na otoriti long binatang, na ol i wosipim binatang, tok olsem, 'Hu i lakol binatang, na hu i ken fait long em?'
REV 13:5 Bikpela animal em i givim mous bilong toktok olsem tokstrong na tokskil bilong bagarap, na poisen bilong warka long forty two mun.
REV 13:6 Na bikpela bekside i opim maus bilong en long tok ol samting nogut long ai bilong God, na long bagarapim nem bilong em, na long haus bilong Spirit—ol manmeri i stap long heven.
REV 13:7 Bikpela beksait i givim permis long go daun na fait wantaim ol sent, na winim ol, na i givim aniniti long ol tribe, pipol, tong, na nesen.
REV 13:8 Na ol pipel we i stap long graun bai givim worship long bikpela beast, ol wei nem bilong ol i no bin raitim long taim bilong bipo, bikos em i kamap already, long Buk Bilong Laip bilong Bek We I Bin Kilim, we em i bin dai already.
REV 13:9 Em i gat eria, em harim nau
REV 13:10 Sapos wanpela man i go long klostu, em bai i go long klostu; sapos wanpela man i mas dai long nep, em bai i dai long nep. Hia i kam long tok bilong pasin strong na bilip strong bilong ol sant.
REV 13:11 Mi lukim namba tu beast i kam antap long graun, em i gat tu horn olsem lamb, tasol em i tok olsem dragon.
REV 13:12 Na bikpela animal i usim olgeta pawa bilong bikpela animal em i go bipo, na i mekim graun na ol man i stap long en i wosip long bikpela animal em i go bipo, we bilong en i bin heali, sik bilong dai i bin bagarap em, tasol em i kamap gen.
REV 13:13 Na sekend beast i wokim singsing bikpela, na faia i kam daun long heven, kam daun long graun long ai bilong ol pipol.
REV 13:14 Bikos bilong singsing em i givim long mekim long hap bilong bist na em i, ol i bikim ol pipol i stap long graun i bagarap, tokim ol long mekim piksa bilong bist we i kat olsem na i kilim na em i kam bek again, na em i stap yet.
REV 13:15 Nambatu bikpela animal i gat pamos long givim breth long piksa bilong nambawan bikpela animal, na piksa bilong em inap tok, na ol pipol i no wosip, ol i refus, ol bai i dai.
REV 13:16 Na sekend beast i askim olgeta manmeri, liklik na bikpela, raun na poroman, freeman na slave, long kisim mak long han rigt o forehed.
REV 13:17 Nogat man i ken baim o sel sikua em i gat mak, nem bilong beist o namba bilong nem bilong em.
REV 13:18 Wanpela kol bilong wisdom: Yu yet mas kalkuletim nembr bilong bikpela ol i save, nembl em i go long tripol sikis, olsem nembl bilong man, na dispela nembr em i 666.
REV 14:1 Mi lukim na mi harim Lam i stap long Maunt Sion, wantaim Em wan hundred foati foa thousand, ol i kisim nem bilong Em na nem bilong Papa bilong Em i raivim long hevi bilong ol.
REV 14:2 Na mi harim soun long heven olsem saun bilong planti wara i go daun, na dai i go i kam olsem thunder i krai. Na soun mi harim em olsem pipel i pilim harp bilong ol, wok bilong singautim God.
REV 14:3 Na ol i singsing sampela nupela sang bifor trohn na bifor foa kinda kreatua i gat laif na ol bikpela man i skul. Na nogat wanman i save harim sing, bilong save harim sing, except ol 144,000 i bin pekpek long graun.
REV 14:4 Ol dispela i no bin bagarap na klean long ol meri, bikos ol i meri i no bin gat husban. Ol i bihainim Lamb go wea em i go. Ol i bin pekim aut long ol man olsem ka moning bilong God na bilong Lamb.
REV 14:5 Na dispela giaman i no bin i go long maus bilong ol, na ol i stap katpisa.
REV 14:6 Na mi lukim namba wanpela enel yet i flai ibak long hevi, em i gat gospel we i no pinis long kukim na toktokim ol pipol long graun – ol nesin, tribe, tokples, na pipol.
REV 14:7 Na em tok stret long voys i go antap, “Poroim God na givim em glori, bikosaira bilong jedjement bilong em i kam pinis. Wosipim Wan i mekim heven na graun na solwara na wara bilong wata.”
REV 14:8 Wanpela anjel i kam bihain, olsem, “Babalon bilong bikpela i paul, paul i stap, em i mekim ol narapela kantri olgeta drink wain bilong laik bilong bagarap tru bilong em.”
REV 14:9 Na wanpela angel i kam bihain long ol, i singaut strong i go long vojs bilong en, “Yupela man i wosipim bikpela bin na piktua bilong en, na kisim pek bilong en long hevi bilong ai o han,
REV 14:10 Em bai dringim wain bilong rausim God, i go daun olsem long cup bilong wara God. Na em bai peni long paia na sulfur long hap bilong enjel santing na bilong Lam.
REV 14:11 Na smok bilong painim ol i go ap, olgeta taim na olgeta taim. De na nait, i no gat ples bilong istap long ol i worshipim beast na piksa bilong en, o long ol i kisim mark bilong nem bilong en.
REV 14:12 Wanpela kol kosim i go long ol sints, ol i mas holim komandmen blong God na fait blong Jisas.
REV 14:13 Na mi harim voys long heven i tokim mi long raitim, “Blessed i kam long ol dai – ol i dai insait long Lod from nau iam.” “Yes,” Spiret i tok, “ol bai kat sik long wok bilong ol, for ol wok bilong ol bai folo behain ol.”
REV 14:14 Na mi lukim na mi si sindauan long claud wei bilong whit, na wanpela i save olsem Son bilong Man i sitdaun long claud, wantaim wan kron bilong gol long hed bilong Em, wantaim wan sikil i kamap strong long han bilong Em.
REV 14:15 Nanpela enjel kam aut bilong templa, kirap strong na singautim long wan i sindaun antap long kloud, “Swingim sikil bilong yu na katim i go, bikos taim bilong harves kam pinis; krop bilong graun em i rip olredi.”
REV 14:16 Dispela wan i siddown long claud i kilim sikal bilong en long graun, na graun i harist.
REV 14:17 Wanpela anjel narakat i kam long haus lotu bilong heven, na em i gat wanpela sipikis bilong katim.
REV 14:18 Narapela enjel, em i gat pawa long paia, i kam from alta na i singautim ol i go longwe na hap long enjel i gat naip katim, “Swingim na katim na karim kalabus bilong grape bilong waine bilong graun, bikos bilong em grape i rip olredy.”
REV 14:19 Na enjel i kilim sindak long hap bilong en na kisim grape bilong graun, na i putim ol long win pres bilong weri bilong God.
REV 14:20 Na waipres i go daun longwe outside bilong taun, na bled i kam aut long em i go antap olsem hap bilong bridles bilong hos, stret olsem 1600 mail.
REV 15:1 Na mi lukim nupela singsing bigpela na winim long heven: seven enjel wantaim seven plag las, na werah bilong God em i kamap pinis.
REV 15:2 Mi lukim samting olsem niu glas i mixim wantaim faia, na ol i stanap besaida long en. Ol i winim bikpela bekside na piktua bilong em na namel bilong em. Ol i holim harps bilong God.
REV 15:3 Ol singim song bilong servant bilong God, Mosese, na song bilong Lambo: "Wok bilong yu em i bikpela, em i amamas, Papa God Olgeta i gat pawa! Rot bilong yu em i jus, em i tru, King bilong ol nesen!"
REV 15:4 Husait no bibimai bilong yu, Bikpela? Na husait no mekim nem bilong yu i luk bikpela? Bikpela, yu tu wan yet, yu alone holili. Ol nesen ol i kam na prais long yu, bikos gutpela wok bilong yu im as tok.
REV 15:5 Bihaen long dispela, mi lukim, na haus lotu - tabernakul bilong tok tru i op long heven.
REV 15:6 Na Sevengpela enjel i kam longwe i go nau long hap bilong tempel, ol i dressim ol yet long linin klia na brigta, na ol i bin givim ap long rop bilong gol long bokis bilong ol.
REV 15:7 Wanpela bilong foa kreatua i givim sekhen angels bol na bol bilong gol, i fulap long rausim waitpela bilong God, oltaim na oltaim em i stap alive.
REV 15:8 Na haos i kamap fulap long smok bilong glori bilong God na long powa bilong Em, na nobody inawe go insait long haos, until sevén plég bilong sevén enjel i kamap pinis.
REV 16:1 Na mi harim wanpela bikpela voz from hap bilong tempel ol i tok long seven angels, “Go, pour out long graun seven bowls bilong wrat bilong God.”
REV 16:2 Anitel i go pas, na i kisim boll bilong en, rausim i long graun, na sik musa i kamap, ol i pakpaka, marasin, na i gat pain long ol manmeri i gat pekeng bilong binatang, na ol i wosipim piksa bilong em.
REV 16:3 Na sekend engel i kilim bowl bilong en klostu long solwara, na em i kamap olsem blek bilong ol ded, na olgeta samting i gat laif long solwara i dai pinis.
REV 16:4 Na engel namba tri hapim kot bilong en long salus na saksak bilong wara, na ol i kamap blod.
REV 16:5 Mi harim engel bilong wara i tok: “Dai i stret, O Wan i Halo, hu i stap na i stap bikos, yu bringim dispela jedgment.
REV 16:6 Bilong ol i spillim blod bilong ol sant na profet bilong God, na Yu givim ol blod long drink, olsem ol i mas get, olsem ol i deserve.
REV 16:7 Mi harim toktok bilong alti yet: “Yes, Papa God Bikpela, ol samting yu mekim em i stap long truth na justices, em i strongpela na rait.”
REV 16:8 Na angel numba foa i kamautim bol bilong en long san, na em i givim pawa long mekim ol man i sut long paia.
REV 16:9 Na ol pipel i skos long het bilong solwara, na ol i kilim nem bilong God, we i gat autoret long dispela sik; tasol ol i no bihainim na givim em glori.
REV 16:10 Na enjel ikim pilai bowlna long tron bilong bikpela beist, na kingdom bilong en i go daun long dokis, na ol man i bitim tok ples ol i painim long sikis.
REV 16:11 Na ol i karim curse long Bikpela bilong heven long pain na suk ol i mas, tasol ol i no bihaenim wok bilong ol.
REV 16:12 Na engel namba six i pasim oilit bilong en long wara Euphrates, na wara i drai pinis, ol i makim rod long kings bilong kantri isi.
REV 16:13 Mi lukim tri spiri i no klin, ol i liklik frog, i kam aut long maus bilong drakon, bipela beast, na propet i giaman.
REV 16:14 Dispela ol spirit i go long ol demon, ol i wokim singsing, na ol i go long olgeta king bilong graun, ol i kisim ol, pilim ol i redi long fight long de bigpela de bilong God bilong olive tumbuna.
REV 16:15 "Luke, mi kam olsem tif. Bereket i go long dispela man we i stap waik na i kisim klotes, bilong em i no go naket na shem bilong em i no inap kam public."
REV 16:16 Na ol i kamakim na toktok long king ol i go long hap bilong ples we ol i kolim long tok Hebrew, Amagedon.
REV 16:17 Namba seven angel en i pundaunim bowl bilong en i go daun long aer, na wanpela bikpela voice i kam long throne insait long haos bilong Gad, ol i tok, 'Olgeta i pinis!'
REV 16:18 Na lait nini i go pas, saut na drum bilong thunder, erop long graun bikpela i kam, olsem samting we ol man no save lukim yet long stap bilong ol man long graun – bikpela olsem gurup em i kam.
REV 16:19 Siti bik i katim i go long tri paits, siti bilong nesen i pulapim. Na God i memorim Babylon bilong bikpela, i givim em kap bilong wain bilong birua bilong Het i birua.
REV 16:20 Na ol ailan i ranawe, na no gutpela maunten i no inap bikim.
REV 16:21 Na bikpela hailston i go daun, em i kaikai 45 kilo, i rain i kam daun long ol long wei. Na ol man i tok baksait long God long sik bilong hail, wantaim em i drai tru.
REV 17:1 Wanpela angelo i kam long seven angelo we i holim seven kukim ol baule, na i tokim mi, "Kam, mi bai sho yu penalti bilong bikpela woman i no gat husban, em i siddaun long bikpela wara.
REV 17:2 Ol lida bilong kantri i bin stap long pagal ikam wantaim em, na ol manmeri i stap long graun i bin dring kaikai long win bilong pagal ikam bilong em.
REV 17:3 Na ein Spirut i kisim mi i go insait long bus, na mi lukim meri wan i siddown upon bek na rod i kamap bilong nem-nem nogut, em i gat hed sevén na horn ten.
REV 17:4 Meri i dressim na skarlet, na em i bin kisim gutpela ston na gopas na perls long en. Em i holim cup gol long han bilong en, i fulap long olkam ol samting nogut na pipia i no inap long as bilong en.
REV 17:5 Na long hevi bilong en, em i gat nem wanpela we i no inap tokim: BABILON BIKPILA, MAMA BILONG OL SUGAR MERICANS NA OL SAMTINGS WE I NO INAP LONG PLES.
REV 17:6 Mi ina lukim meri, em i dring long blod bilong ol saint na ol witness bilong Jisas, na mi bel isi long dispela sik.
REV 17:7 “Wai yus i amaze olsem,” enjel i tok. “Mi bai tokim yu long ka long meri na long bis, em i karim meri, bilong em i gat seven hed na ten horn.”
REV 17:8 Bikpela masalai we yumi lukim, em i stap, na nau em i no stap gen, tasol em i go kam bek long hap graun, go long bugia bilong en. Na ol pipel we stap long graun, we nem bilong ol i no raitim long Buk bilong Laip long taim bilong bipo bipo, ol i gat bel hevi wen ol lukim bikpela masalai we i stap, na em i no stap, na bihain em i kam bek.
REV 17:9 Dispela kamapim tingting bilong save. Seven hed em i stap long seven maunten, na woman i siddown long dispela maunten.
REV 17:10 I gat sevenpela king. Faiv bilong ol i pundaun pinis, wanpela i stap yet, na narpela i no kam yet; bai em i kam, em i mas stap bek gen long naiten tasol.
REV 17:11 Bikpela ol i stap, nau i no stap, em i king namba eyt, em i bilong namba sevén king, na em i go long destriksen.
REV 17:12 Ten horn bilong ol i makim ten king, ol i no yet kisim kingdom, tasol bai ol i kisim wanpela awa bilong autoriti olsem king, wantaim bikpela beist.
REV 17:13 Kings ol i gat wanpela hap bilong en: ol i givim pawa na autoret bilong ol long bikpela animal.
REV 17:14 Ol i wok bruk long Lak, na Lak bai winim ol long strepela wei, bikos Bikpela i go na i bikpela King bilong ol king; na ol i bin bilipim, ol i bin chusim, na ol i bilip strong bai kam wantaim em.
REV 17:15 Ein angel i tokim mi, “Wara yu lukim, we ples meri boskruai i sindaun, em i ol pikinini, ol arapela grup, ol narapela kantri, na ol toksave i stap.
REV 17:16 Na ten horn na bisi i go hatim meri singsing. Ol i lusim meri i stap nating na susu, na ol i kaikai bodi bilong meri na ol i burnim em long paia.
REV 17:17 God i givim tok bilong en long ol hart bilong ol, oli kam tanim wantaim long givim kingdome bilong ol long bikpela animal, na stil ol wata bilong God i kam pinis tru.
REV 17:18 Na meri yu lukim em, em i bikpela taun, em i bos bilong ol kingly ol i stap long graun.
REV 18:1 Bihaen long dispela, mi lukim narakain enjel i kam daun from heven, em i gat bikpela powa, na erth i lait igo long glori bilong en.
REV 18:2 Em i kirap long vois bilong powa: “I go daun, i go daun ol Babilon bikpela! Em i kamap hap graun bilong demon na hap bilong spirits nogut, na bilong every bird nogut, na bilong every beast i no gat laip.”
REV 18:3 Ol nesen i drink wine bilong pasin bilong bikim olgeta samting nogut. King bilong graun ol i stap long wikim bilong sin wantaim em, na treda bilong graun ol i kamap rich bekim long go long way olsem bilong laip bilong lukim gude bilong en.
REV 18:4 Mi harim narapela voisi kam long heven i tok olsem: "Pipol bilong mi, kamaut na lusim em, na bai yu no ken share long sin blong em, o gat sik long ol plague blong em."
REV 18:5 Sin bilong em i pilim i go long wei bilong heven, na God i memoryim olgeta nogut bilong em.
REV 18:6 Gibim bek long em olsem na em i mekim long narapela; peim bek dupela long em long ol samting em i mekim; miksim dupela porcin long kap bilong em, inap long em.
REV 18:7 Olsem mama em mekim birua long en herself na em i stap long laip bilong bikpela moni, givim em sampela pes bilong em yet, sori na ogasta. Long bel bilong en em tok olsem, ‘Mi sios long troto bilong queen; mi no meri we husband i dai, na bai mi no lukim sori.’
REV 18:8 Olgeta plagi bilong em, dae, sori, na hungri bai i kam long wanpela de, na bai ol i dai long paia, na paia i kaikai em, bikos Papa God em i gat strongpela powa na em i jajman bilong mekim desis.
REV 18:9 Ol kwin bilong graun husat i mekim bikpela sin bilong as na ol i stap long laip kusai, gat planti moni, bai ol i kirap na ilaik long lukim smok i go antap long faia husat i kaikaim em.
REV 18:10 I go bel hevi long painim sorimi, bai ol i stap farawe na singaut: “We, we long bikpela taun Babilon! Yu kisim desis long wanpela awa tasol.”
REV 18:11 Na ol treda bilong gras bai krai na sori long em, bikos i no gat man i kam baim kago bilong ol.
REV 18:12 Kargo bilong gol, silva, ston bilong valiu, na perl; bilong linin fini, palet, silk, na skarlet; bilong ol samting wood bilong sitron na artpel bilong if, wood bilong valiu, bronzi, aian, na mabul.
REV 18:13 Long cinnamon, spice, smel bilong sipsip, mir, na franikenisen; long wain, oil bilong oliv, powa finis, na wheat; long bulmakau, sip, horses, na kar; long manmeri i servis na spirut bilong man.
REV 18:14 Na bai olki tokim yu olsem: "Fruiti bilong desai bilong spirit yu em i go we long yu; olgeta laif stilbai na praiss yu i los, inap kom bek gen, nogat kenHarim bek gen."
REV 18:15 Ol treda ol salim samting bilong kamapim lek bilong moni, na ol i gro olgeta lek bilong moni long en, bai stap long wei, long fear bilong sore na pain. Ol bai krai na sori.
REV 18:16 Woi long bikpela taun, i kisim klos finis na paipul na redi, em i stap gut long gol na ston bilong vale na perl!
REV 18:17 Long olsem wanpela awa tasol, olgeta em i go daun, rongpela moni i peris! Ol kaptin bilong ship, pasinjia, sailan, na ol pipol we laip long solwara, bai stap longwe.
REV 18:18 Na ol bai krai aut long lukim smok i go ap long faia, na bai ol tok, "Kain siti olsem siti bilong yumi? Siti gret olsem dispela siti bai i no stap, bai ol klem, 'Dispela siti i gret tru, ino gat narapela olsem.'"
REV 18:19 Ol bai rekim dus long hed bilong ol, kirap, mourne, na krai aut: “Sori, sori i kam long ples bik! Ol pipol we i gat ship long solwara ol i benifit long moni na gupla samting bilong em. Tasol long wanpela hap hr em i go daun, em i bagarap olgeta.”
REV 18:20 Heven na ol sankan, postol, na profet, kam ap long em, wantaim yumi rejoic long em, bikos God i givim tok bilong en long dispela jus long em.
REV 18:21 Wanpela enjel bikpela i kisim ston bilong kisim kokonas na troim i long solwara, olsem siz bilong wanpela ston bilong mil, bai i tok: "Olsem nau, ples bikpela long Babylon bai i kalap wantaim olsem krai, nogat ken ina lukim gen."
REV 18:22 Na saun bilong hapistas na musis, pila pipers na trumpeta playas, bai i no go harim bikosim olsem long yu gen. Nogat wanpela wokman bilong eni kain wok bai i stap long yu gen, na saun bilong ston bilong krakim ka bai i no go harim long yu gen.
REV 18:23 Lait bilong lampa bai no shine gen long yu, na vois bilong braid na grom bai no singautim gen long yu. Bikpela man bilong bismis long graun em i stap long yu, na olgeta narapela kantri i bin dei pusim long sorcery bilong yu.
REV 18:24 Na blod bilong profet na sent, na blod bilong ol man i bin kilim long graun, i stap insait long em.
REV 19:1 Bihaen long dispela, mi harim wanpela saut olsem saut bilong bikpela manmeri i go hap long heven, kola: 'Halileya! Saveman na glori na powa i bilong God bilong yumi!'
REV 19:2 Bilong Em i gohet long ol jakim, na em i jakim yet. Em i bin jakim bikpela woman i go het long sindak, i bin bagarapim graun long sindak bilong em. Na Em i bin toktok bek long blood bilong servant bilong Em i kam aut long han bilong em.
REV 19:3 Na bihain ol i kirapim aut: “Haliluya! Smoak bilong em i go ap longwe na longwe.”
REV 19:4 Na twenty-four oda ol bikpela na foa kreatua i stap long laif i pundaun na wosip Bikpela i sindaun long thrown, ol i tok: 'Amen, Haleluya!'
REV 19:5 Wanpela vois kam long throne, i tok olsem: "Praiseim God bilong yumi, yupela ol i servim Em, na ol i gat respek long Em, liklik na bikpela olsem wanpela!"
REV 19:6 Mi harim wanpela saun olsem rore bilong bikpela manmeri, olsem wata i ran ol ikam, na olsem bikpela thunder i kisim strong, ol i kirap strong: "Aleluya! Papa bilong yumi God Bikpela i bos, em i bos.
REV 19:7 Mipela i amamas long kamapim rejois na mipela i givim em glori. KISIM marit long Lam i kamap already, na meri bilong em i redi pinis.
REV 19:8 Em i givim klos bilong en, linen fini, brait na puripuri. Linen fini em i kisim ol wok narakain bilong ol sant.
REV 19:9 Na angel i tokim mi long raitim, "Ol i blesim ol pipol i kam lon draipela kaikai bilong Lamb." Na em i tokim mi, "Dispela em i toktok tru bilong God."
REV 19:10 Na mi pilai daun long graun na me bikim worship long em. Tasol em i tokim mi, "Yu no ken duim olsem! Mi same servant wantaim yu na brata bilong yu ol i trast long tok bilong Yesus. Bikim worship long God! Bikos tok bilong Yesus em i spirit bilong propesi."
REV 19:11 Mi lukim heven ol ples bilong God i op iam, na mi lukim wanpela horsa waite, simbol bilong victory, i stap bek long ples. Na ridaman bilong em i kolim Faithful na True. Wantaim jus em i jujes na wokim pe, em i birua na kilim ol samting long wei bilong ret.
REV 19:12 Em i gat ai olsem faia i birua, na krown plenti long hed bilong En. Em i gat nem i rait long em, nem ya em tasol i save.
REV 19:13 Em i drausim long malumalu i slip long bled, na Nem bilong em i Wod bilong God.
REV 19:14 Ol arim bilong heven, ol i dress longpela linin wei waht na klia, ol i bihainim em long white horses.
REV 19:15 Na long maus bilong Em i kamap strongpela sword, bilong kilim daun ol nesen, na Em bai bosim ol long airopela stik. Em i go daun long winpas bilong birua na rop bilong God Bikpela, tasol em i tambuai olgeta.
REV 19:16 Na Em i gat nem i rait long rok bilong Em na long tetel bilong Em: KING BILONG OL KINGS NA LORD BILONG OL LORDS.
REV 19:17 Mi lukim wanpela enjel staning long san, na em i kharakharang long bikpela voys long ol pisin i flai antap long hed, “Kam, katol olgeta long bikpela kaikai bilong God,”
REV 19:18 Na yu ken kaikai long flesh bilong king na komanda na man strong ol i go, bilong hors na draiva bilong hors, bilong ol, husat i slave na husat i free, liklik na bikpela.
REV 19:19 Mi lukim bek, ol king bilong graun na ol solja bilong ol i kam wantaim, ol i go fait long Wan i sibai long horse, na long armi bilong Em.
REV 19:20 Bikpela beks i kamapim pinis, na prophet i no truth, em i mekim sain long han bilong en, i bosim ol pipol i gat merki bilong bikpela beks, na ol i wosipim piksa bilong en. Bikpela beks na prophet i no truth, tupela i go daun nogut long lak bilong faia hot bilong sulfur.
REV 19:21 Na ol narapela i kilim ol wantaim sord i kam bek long maus bilong Wan i sindaun long hors. Na ol pisin i kaikai pinis long flesh bilong ol.
REV 20:1 Mi lukim wan angel i kam daun from heven wantaim ki bilong Abel, holim long han bilong en wanpela bikpela cheyn.
REV 20:2 Em i kisim dragon, snek bilong taim bifo, divel na Satan, na em i bekim em long tausend yia.
REV 20:3 Na em i kilim Satan i go daun long bus, na klosim gate, na silim gate i go antap long em, so em ino ken givim bikim ol ples long taim bilong thousand yia i kam pinis. Bihaenim, em mas i kom aut bek gen long nupela taim.
REV 20:4 Na mi lukim throne olgeta, ol i save kat ol i sitten long en, ol i gat pawa long dinau. Na mi lukim spirit bilong ol i bin katim nek olgeta long toksave bilong Jisas na wod bilong God, na ol i no worshipim bikhet na piksa bilong en, na ol i no gat singinem long het bilong ol o han bilong ol. Na ol i kam bek gen i laip na ol i rul wantaim Kristus long tausen yia.
REV 20:5 Ol narapela i dai no kam bek gen long laip na go long tausend yia i pinis. Em i risensin nau, em i nambawan.
REV 20:6 Ol i blesim na ol i halo, olsem na, bai yu stap long resureksen bilong famili! Deti sekend igat no powa long ol, tasol ol bai kamap prist bilong God na bilong Krist, na ol bai reign wantaim Em long tausan yia.
REV 20:7 Wanpela tausen yia i go pinis, Satan bai i kamaut long hes.
REV 20:8 Na bai ol i go aut long deceivim ol nesen long foa kona bilong graun—Gog na Magog—ol i kam na katim wara. Ol i planti olsem san long solwara.
REV 20:9 Na ol i makim igo longpela graun na klostu i kamautim ples bilong ol sintas na siti we ol i lavem. Na faia i kam daun from heven na kaikaim ol.
REV 20:10 Na Satana i go daun long lak bilong faia na sulfar, wain em i go bifo, bist na propet i no truth. Ol i save kisim pain day na nait, oltaim, oltaim.
REV 20:11 Na mi lukim wanpela bikpela throne waite, na Wan i sidaun long em. Erth na heven ronawe long presens bilong Em, na nek place i no kan findim ol.
REV 20:12 Mi lukim ol dai, bikpela na liklik, ol i stanap long bifor trohn. Na buk i op, na wanpela buk em i Buk Bilong Laip. Na ol dai i jus yet long ol wok ol i mekim, olsem ol i raitim long buk.
REV 20:13 Solwara i givim bekim ol ded bilong en, na Det na Hades i givim bekim ol ded bilong ol, na nenpela i jus bekas ol samting ol i mekim.
REV 20:14 Na Deat na Hades i go daun long lak bilong faia. Dispela em i sekend deat - lak bilong faia.
REV 20:15 Na sapos wanpela man i no gat nem writim long Buk Bilong Laip, em bungim i go daun long lae bilong faia.
REV 21:1 Mi lukim heven nupela na erth nupela, bilong dispela heven na erth em i go pinis, na solwara i no stap gen.
REV 21:2 Mi lukim siti bilong God, nu Ierusalem, i kam daun ausait long heven from Bikpela, i redi olsem meri bilong bisnis i kisim ap long kukim skin bilong en long man bilong en.
REV 21:3 Mi harim wanpela bikpela voys从 long tron, i tok olsem: "Lukim, haus bilong God i stap wantaim manmeri, na Em bai stap wantaim ol. Ol bai stap bilong Em, na God Em yet i stap wantaim ol bilong en, olsem God bilong ol."
REV 21:4 Em bai wipim awa olgeta tanis bilong ol, na weap, sori, rai, na pekapeka ino gat ken stap, nau ol samting bipo im go pinis.
REV 21:5 Na Wan i sindaun long thrown i tok, "Raunim, me kim bekim olgeta samting nupela." Na nau i tok, "Raitim i go, wantaim ol dispela wail tru, em Tru."
REV 21:6 Em i tokim mi, “Olgeta pinis! Mi em Alpha na Omega, Bihain na Las. Ol thaist i kam, mi bai givim water long ol, wara bilong laip, tasol freem.”
REV 21:7 Em we i winim olgeta samting, bai i kisim inheritance olgeta samting, na Mi bai God bilong em, na em bai pikinini bilong Mi.
REV 21:8 Buat long ol pipol i no gat gutpela hati, i no biliv, ol samting we bagarap tru, ol man i kilim man, ol pipol i wok long sin bilong sex, ol man i save long majik, ol pipol i servim idols, na ol pipol i tok bautim, ples blong ol i stap em i lak we i bun wantaim faia na sulfur. Em i dae namba tu.
REV 21:9 Wanpela bilong sevhen deil em i kam, em i tokim mi, "Kam, mi bai sho yu meri bilong Lam."
REV 21:10 Na em i kirapim mi long Spirit go long wanpela maunten bikpela na hai, na em i showim mi siti holy bilong Jerusalem i kam daun from heven klostu long God.
REV 21:11 Em i shain wantaim glori bilong God, na em i lait olsem jaspa, krystal, ston bilong wei peipa.
REV 21:12 Siti i gat bikpela na hail wai wantaim twelv get long em yet, olsem nem bilong ol twelv tribe bilong Israel i raitim, na twelv enjel i stap long get.
REV 21:13 Tripela gat i stap long sipos, tripela long not, tripela long saut, na tripela long wes.
REV 21:14 Banis bilong siti em i gat twelv pilai, na ol i kisim nem bilong twelv apostol bilong Lem.
REV 21:15 Ein i tokim olsem, em i gat wanpela stik bilong mesure i gat kol na gol long measurem sitibai, ges na barak.
REV 21:16 Taun i stap squar long olgeta sait, wantaim widis bilong en i samting na lengis bilong en. Na em i mesim taun wantaim rod bilong em, na olgeta sait bilong en i stret na i kamap wanem - 12,000 kilomita i go long lengis na widis na haits.
REV 21:17 Na em bin mesim banis bilong em, em i stap 144 kibit, long min long ol man we enjel i usim.
REV 21:18 Banara i wok long jasper, na em yet city gen ofa golp pure, olsem glas i klia.
REV 21:19 Bais bilong si wall i kamap strong na katol long ston bilong valeu olgeta kain: Bais namba wan bilong en em i jaspe, namba tu bilong en em i safir, namba tri bilong en em i kalzedoni, namba fo bilong en em i emerald.
REV 21:20 Faiv sardonyx, sikis karnelian, sevén krisolait, eit beril, nain topaz, ten krisopras, ilevén jacin, na twelv amethis.
REV 21:21 Na twelv gates igat twelv pearls, each gate em i wanpela pearl tasol. Main rot bilong siti em i goold paiawor, olsem glas klia.
REV 21:22 Mipela no save lukim haus lotu long taun, bikos Bikpela God Papa i gat pawa olgeta na Lamb i stap long em, ol i stap long pus bilong em.
REV 21:23 Na siti ia i no gat bekim long sun o mun long shine i go long en, bikos glori bilong God i laitim siti, na Lam em i lamp bilong en.
REV 21:24 Long lamp bilong en, ol nesen bai wok long en, na king bilong graun bai bringim gloribillong ol i go insait long em.
REV 21:25 Ges bilong em bai i no ken shut taitim em i kamap long de, bikos dispela em i no gat nait.
REV 21:26 Na ol glori na hanor bilong ol nesen bai kam i go insait long siti.
REV 21:27 Nogat samting i no inap go insait, na nogat man i wokim sakem na kos, o i toktok long kol posin, bai inap go insait, tasol ol i raitim nam bilong en long Buk Bilong Laif Bilong Lem.
REV 22:1 Na enjel i soim mi wara bilong laip, olsem glas kristal, em i kam bek long trohn bilong God na bilong Lam.
REV 22:2 Long mit bilong main stret bilong taun. Long sait bilong river, tripela tree bilong laip i stap, i karim twelv kain kain frut na i givim nupela krop long everi mun. Na lip bilong diwai i stap long mekim ol nesen i strong.
REV 22:3 Nogat ken curse bai stap long en. Throne bilong God na bilong Lem, bikpela chief, bai stap insait long taun, na wokman bilong em bai givim respek na praises long em.
REV 22:4 Ol i go si pes bilong Em, na Nem bilong Em bai i stap long hevi bilong ol.
REV 22:5 Nait i no stap gen long sip, na ol i no nidim lait bilong lanp o san. Lod God bai shine long ol, na ol bai rul oltaim, oltaim.
REV 22:6 Na enjel i tokim mi, “Ol dispela tok emi triu na emi strong. Bikpela God bilong spirit bilong ol prophet i salim enjel bilong em long shoim servant bilong em ol samting bai i kamap strong nau.”
REV 22:7 Lukim, mi kam bikos. Plesed i go long dispela man we stap holim tok bilong propesi inside dispela buk.
REV 22:8 Mi em John, nambawan man i harim na mi lukim ol samting. Na bihain long taem mi harim na mi lukim ol dispela, mi pilai i go daun na wosip long lek bilong enjel i showim mi ol dispela samting.
REV 22:9 Em i tokim mi, "No ken mekim dispela! Mi tasol wanpela wokman wantaim yu na brata ol profet, na ol i gat save long bekim tok bilong buk dispela. Worship long God!"
REV 22:10 Ol i tokim mi, “Yu no ken sekim i go tok bilong propesi ol i stap inside buk, bikos taim i kam antap long narapela.”
REV 22:11 Ol nogut i no gat laik, bai ol i stap nogut yet, na ol nogutpela i no gat laik, bai ol i stap nogutpela yet; ol gutpela i no gat laik, bai ol i stap long gutpela pasin yet, na ol holi i no gat laik, bai ol i stap holi yet.
REV 22:12 Lukim, Mi kam bek nau, na piram em i go long mi, long givim bek long ol man long wei ol i wokim.
REV 22:13 Mi em i Alpha na Omega, Nambawan na Las, Begim na Pinis.
REV 22:14 Ol i bambai blessim olsem na wasim skat bilong ol, olesta ol i gat rait long kaikai bilong laip tree, na inap go insait long town bai ol go long gate bilong en.
REV 22:15 Bikpela ka, long nambis i gat daks, poisen ol masalai, ol i save mekim sakai, ol i kilim man, ol i wosipm ol spirit nogut, na ol i gat lav na usim ol bikpela ka.
REV 22:16 Mi, Jisas, mi salim anjel bilong mi i kam givim yu dispela tok truth long ol lotu. Mi em i Ruit na Pikinini bilong David, Sta bilong moning i briktan.
REV 22:17 Spirits na braid i tok, “Kam!” Yu harim nau, yu tok, “Kam!” Na husat i dai long kam, na husat i thirsti, em i kam drink wara bilong laip bai fri.
REV 22:18 Mi givim witness long olgeta hu i harim tok bilong propesi long dispela Buk: I sumping i addim moa long ol, God bai i givim em plagi ol i raun long dispela Buk.
REV 22:19 Na sapos wanpela man i kam bek long tok bilong buk bilong propesi, God bai tekewe hap bilong em long diwai bilong laip na taun bilong God, ol samting i descrabim long buk bilong dispela.
REV 22:20 Man i tokim ol dispela stori wantaim i tok, “Mi kam baiik nau.” Amen. Kam, Lord Jesus!
REV 22:21 Gras bilong Lod Jisas i kam wantaim olgeta saint. Amen.