ROM 1:1 Poul, wanpela sarvan bilong Kristus Jisas, em i kam long kolim apostol, na em i skelim olsem long gospal bilong God —
ROM 1:2 Gospel em i promis bikos God bin tok bifo long han bilong prophet ol i stap long Halen Skrupcha.
ROM 1:3 Wanpela stori long Pikinini bilong Em, em i kam long famili bilong David, strongpela man bilong flesh.
ROM 1:4 Na husat i go pinis olsem na Spirit bilong holiness i tokim em olsem, na ol i painim em i kamap strong oa long pawa bilong Son bilong God long taim em i kam bek gen pinis long dai: Jesus Christ em i papa bilong yumi.
ROM 1:5 Long ol i go, mipela i kamapim givim fri moning na wok bilong apostol olsem wanem nem bilong Em i stap, long kolim Ol Narapela Pipo ol i bihainim obisien we i kam long bilip.
ROM 1:6 Na yu tu ol i stap long ol i kolim yu bilong stap wantaim Jisas Kraist.
ROM 1:7 Long ol pipol bilong Rom husat i lak na stap katol long ai bilong God, i kam long klostu long saint: Gres na pis bilong yu from God Papa bilong yumi na Lord Jesus Christ.
ROM 1:8 Mi tok tenkyu long God bilong mi long Jesas Kraist long ol yumi, wantaim ol i kolim lip faith bilong yumi i go raitim stap long hap graun, na ol pipol ol i save harim long komuniti bilong ol narapela kantri.
ROM 1:9 Bikpela, we mi sarve wantaim spiriti bilong me long preachim gospels bilong Pikinini blong Em, em i toktrue long me olsem mi yusim yupela oltaim.
ROM 1:10 Long mi pray olgeta taim, na mi askim nau tasol long vol bilong God bai mi winim kam bek long yu.
ROM 1:11 Mi laik harim yu, bai mi givim yu sampela kain gif we i kam long Spirit, bai mi strongim yu.
ROM 1:12 em i olsem, mipela i ken givim strong long mipela yet long faeth bilong yumi tu.
ROM 1:13 Mi no wanpela yu no save, brata, mipela olgeta taim mi bin plan long kam kus tomol yu, tasol mi bin stop olsem na mi no inap kam, bikos mi laik kaikai kakaruk bilong mipela long yupela, olsem mipela i kaikai kakaruk long Ol Pikanini.
ROM 1:14 Mi bai i stap obliget long ol Griki na ol i no bin Griki, long ol wis na ol i no save.
ROM 1:15 Mi laik longlong tumas preachim gosipel long ol yu husat i stap long Rom.
ROM 1:16 Mi no shame long gosipel, bikos em i pawa bilong God long salvesen bilong ol manmeri husat i bilivim, first long Jiu, na bihain long Griki.
ROM 1:17 Gospel em i bikim olgeta man i save Jastis bilong God em i kam bek long Fait, olsem tok bilong Buk long ol taim, "Ol raitman bai i lavim bek long Fait".
ROM 1:18 Wut bilong God i kamap nau long heven, i birua agensim olgeta hebekai na nogut bilong ol manmeri ol i harim tru long olgebekais.
ROM 1:19 Olsem wanem samting em i posin bilong Bikpela, em i klar long ol, wantaim Bikpela em i mekim ol i klarim long ol.
ROM 1:20 Long taim bilong mekim wol, kwaliti i no ina sisim na pawa i stap long taim bilong God, natura bilong em, ol i lukim klia nau, ol man i save gut long wokim pasin bilong em, na ol man i no ina bekim tok orait.
ROM 1:21 Ol i save long God, tasol oli no givim glori long Em olsem God, na oli no givim tenkyu long Em, maar ol i kam bek long tok pikinini na tingting bilong ol i go daun, na harten bilong ol i kamap dus, i go long olgeta samting nogut.
ROM 1:22 Ol i lakim ol yet long tok bignam, tasol ol i kamap ol i bunhat.
ROM 1:23 Na ol i winim glory bilong God I No Dai, na ol i bikim piksa bilong Man I Dai, pisin, animal, na reptail.
ROM 1:24 Bikpela i givim ol i go long wei bilong olgeta laik bilong ol, long pipel bikhat, na ol i bagarapim bodi bilong ol.
ROM 1:25 Ol i tok bai truth bilong God long lie, na ol i wosipim kreatua tapi ol i no wosipim Krieta, bikos em i stap long taim bai i kam, na em i wagi long prais! Amen.
ROM 1:26 Long dispela resin, God i lusim ol long stap. Ol meri bilong ol i swapim relisen bilong nait bilong ol long pasin bilong sham, olsem ol i nogat olsem nait.
ROM 1:27 Ol man i lusim ol narapela stret bilong as, na i tambuain long strongpela desait long ol arapela man. Ol man i meikim ol samting nogut wantaim ol arapela man, na ol i kisim penati bilong en long bodi bilong ol yet.
ROM 1:28 Na Bikpela i lusim ol long moger bel, ol i mekim samting we no nidu long mekim, bikos ol i no gat tok bilong kilim God.
ROM 1:29 Ol i kamap strong long ol samting nogut, kankaman, laif blong man i save lak, envi, kilim man, faet, tok bokis, na bilong hatwok. Ol i fulup long ol samting, ol i bikhet long toktok nogut, na ol i save tok bokis.
ROM 1:30 Ol i save bagarap namane bilong narapela, ol i hatim God, ol i stronghead, ol i bikpela, na ol i laik tok bik. Ol i kirapim kain nupela ken evil; ol i no lisen long tumbuna ol.
ROM 1:31 Ol i no save, ol i no bilip, ol i no gat haret, ol i no gat kros.
ROM 1:32 Ol i save long desisin bilong God, olsem wati i stap long dae long ol manmeri i mekim dispela kain wok, tasol ol yet i mekim, na tu ol i sankamapim ol i mekim dispela kain wok.
ROM 2:1 Inogat bekim tok orait, yu givim sentens long narapela man. Long olgeta samting yu krosim narapela, yu yet bikim bos long yuself, bikos yu husat i givim jaj, yu wokim olsem tu.
ROM 2:2 Yumi save olsem jajman bilong God i kam long wei bilong trut long ol mana i mekim sampela samting olsem.
ROM 2:3 Olsem, yu mas lukaut long yu yet, bai yu givim sentens long narapela manmeri, na yu yet wokim sampela samting olsem, yu tingim yu bai kam ap long han bilong Bikpela, bai yu i go long hes?

Alternatively:
 Yu yet givim desisipn long narapela manmeri, na yu wokim ol samting olsem, yu ting yu bai slip long han bilong God, bai yu i go?
ROM 2:4 O nogat, yusupasim ricis bilong kain sindaun, tolerans, na peshens bilong Em? Yumas nogat tingim, olsem Kain sindaun bilong God i bringim yu long repentence.
ROM 2:5 Bikos het bilong yu i strong na i no inap bagarapim sindaun, yu yet ol i save stap i go long rausim bel hevi long yu yet long de bilong rausim bel hevi, wen God bai mekim jusis bilong em i kam antap.
ROM 2:6 God baimbekim ol man long wok bilong en, olsem ol i mekim.
ROM 2:7 Long ol pipel i stap strong na go stap long wok gud, ol i sikim glori, hona, na laip namane, Em bai givim ol laip oltaim.
ROM 2:8 Bikos ol i luk bek long en self olsem, na ol i no gat bel isi long traut, na ol i bihainim bikhet, wrath na anga bai i kam long ol.
ROM 2:9 Bai i gat trabel na sori long olgeta man meri husat mekim ol samting nogut, irst long ol Yudai, na bihain long ol Grik.
ROM 2:10 Bareket, hona, na pis long ol man meri husat wok gud, em i go long Jui festa, na bihain long ol Griki.
ROM 2:11 God i no gat bikpela sindaun long man meri.
ROM 2:12 Ol pipel we i go sindaun longwe na law, bai ol i dai pinis longwe na law, na ol pipel we i sindaun ananit long law, bai ol i jijim bek long han bilong law.
ROM 2:13 Ol i harim lo bilong lotu ikamapim ol i tokwis long stret, nogut, tasol ol i warkim lo bilong lotu bai ol i kamap stret long ai bilong Bikpela.
ROM 2:14 Taim ol Pagan, ol i no gat lo, wok bihainim nait ol samting we lo i askim, ol i gat lo bilong ol yet,maski ol i no gat lo.
ROM 2:15 Ol i soim wok bilong la ikam long hevi bilong ol, bikpela save na tok bilong ol i givim witness tu, na tingting bilong ol i kam bek na toktok, olsem katim bek osa defensim bek.
ROM 2:16 Long de God bai jijim ol samting hide bilong ol man na em i kam bek long Kristus Jisas, olsem nau em i tok bihain long gospal bilong mi.
ROM 2:17 Nau yu, sapos yu kolim yuself Jui; sapos yu putim bek long loa na yu tanim praid long God;
ROM 2:18 Sapos yu save laik bilong En, na yu givim apsekol long ol samting i go beter bikos yu lusim long lo;
ROM 2:19 Sapos yu bilip strong olsem yu yet kamap gait long ol pikinini i no save si, na yu yet kamap lait long ol pipol i stap long dokis,
ROM 2:20 Em i tisa bilong ol i no save, em i tiisa bilong ol pikinini, wantaim yu gat bodi bilong save na truth long lo —
ROM 2:21 Yu, long ol man, yu i skulim narapela, yu no skulim yet long yu? Yu husat i prech genlong ol man long stap long stori bilong stilim, yu yet yu stalim?
ROM 2:22 Yu husat i stap agensim adultery, yu yet yu mekim adultery? Yu husat i hatim idols, yu yet yu stilim samting long haus lotu?
ROM 2:23 Yu hu bilong kros long loa, yu i no givim shame long God bihain yu brukim loa?
ROM 2:24 Em i raaitim: “Nem bilong God i bin spoilim long ol ples lain bilong hevi bikos bilong yumi.”
ROM 2:25 Kat sken bilong man i gat vailu if yu kisim i go long loa, tasol if yu brukim loa, kat sken bilong yu i kamapim olsem noken kat sken.
ROM 2:26 Igat man husat i no katim skin bilong peni, na em yet i holim ol rinim bilong lotu, olsem, skin bilong peni i no katim bai ol i lukim olsem katim?
ROM 2:27 Man husat i nogat kat olsem, yet em i halivim loa, em bai i krimerim yu, husat yu go long kot bilong yu, na yu i gat lo bilong kat na kat olsem, yet yu i go long daunim loa.
ROM 2:28 Man i no Jui bilong em olsem long outsider, na sirkamisisen em i no nambaut long bodi tasol.
ROM 2:29 Nogat, man i Jewish man longwe insait, na katim skin em i wok bilong het, olgeta long Spiret, nogat long lo bilong ol written tings. Man olsem, tok gudd ino kam long ol man, tasol long God.
ROM 3:1 Nupela bun bilong stap olsem Judi, o valu bilong katim skin bilong man?
ROM 3:2 Plenti long olgeta wei. Bihain long olgeta, ol i gat trast long tok bilong God.
ROM 3:3 Sapos sampela i no biliv, bai dispela ol i no biliv i bagarap traust blong God?
ROM 3:4 Nogat! God i stap tru, na ol man i giaman. Olsem i writim: "Na Yu ken bekim rait taim yu toktok, na yu winim taim yu givim sentens."
ROM 3:5 Sapos nogut bilong mipela i kamapim righteousness bilong God, mipela bai tokim wanem? God i no stret long givim birua bilong en long mipela? Mi tok olsem long tok bilong man.
ROM 3:6 Nogat ken! Bai yumi tok olsem, God bai ken dijaitim olgeta graun?
ROM 3:7 Sapos bikpela londol bilong mi em i mekim troth bilong God i kamap stronga, long bihainim na inkmipim bekim glori bilong Em, wai ol i stap kondemnim mi yet olsem sinda?
ROM 3:8 Bai yumi tok olsem, olsem samting nokor i tok long ol yangpela, “Yumi wokim olgeta nogut bai gupela i kam bek”? Punisment i stap long ol.
ROM 3:9 Nau olsem wanem? Yupela i stap strong long wei yet? Nogat ken. Mipela olredy tokaut olgeta dispela: Jui na Grik, ol i stap daun long sin.
ROM 3:10 Olsem i writen: “Ino gat man i kamap rait, nispela tasol”.
ROM 3:11 I no gat man hu i save, i no gat man hu i lukim Bikpela.
ROM 3:12 Ol i go bek long we, na ol i kamap nating tasol; i no gat man i noken duim guod, maski wanpela tasol.
ROM 3:13 Maus bilong ol i opolike hole bilong dai; tang bilong ol i praktisim bikhet. Poisin bilong sip bilong ol i stap long lip bilong ol.
ROM 3:14 Maus bilong ol i fulap long kilimoi na belhevi.
ROM 3:15 Fut bilong ol i fas long rausim blod;
ROM 3:16 Bagarap na sori i stap bihain long wak bilong ol.
ROM 3:17 Na rot bilong pis ol i no save.
ROM 3:18 Igat nofing Respek long God long ai bilong ol.
ROM 3:19 Nau olgeta samting we lo i tok, em i tok long ol pipol we i stap aninit long lo, bilong mekim maus bilong ol man i dai pinis, na olgeta werld i givim akount long God.
ROM 3:20 Oleh wanpela man no bai stap rait long ai bilong Em bikos em wokim wok bilong ló. Ló em i bringim save long sin tasol.
ROM 3:21 Nau, longwe law, bikpela righteousness bilong God i kam antap nau, olsem Lo na Ol Profet i tok.
ROM 3:22 Na dispela jastis kam long han bilong God em i kam bihain long bilip long Jisas Kraist to all who believe, ol man meri i bilip, olgeta sama.
ROM 3:23 Olgeta man i go daun long sin, na ol i no inap kamap olsem glori bilong God.
ROM 3:24 Na mipela i jusitifai freeli long gras bilong En, thru redepsi ban e kam long Krais Jisas.
ROM 3:25 God i bin givim Em olsem sakrifis bilong peis, olsem yumi bilip long blod bilong Em, long mekim klia justis bilong En, bikos long paitens bilong En, em i bin lusim sindauna i go pinis.
ROM 3:26 Em i mekim dispela olsem ol i showim raitim bilong en long taim nau, bai em i stap jus, na baim i saveim man i gat feit long Yesu.
ROM 3:27 We bilong boastim i go we? Em i no kam bek gen. Long wanem ka? Long wanem wok? Nogat, tasol long ai bilong bikpela trast.
ROM 3:28 Yumi holim olsem, man i kamap rait long ai bilong God, bikos bilong faeth, olsem na, i no bihainim wok long lo bilong Moses.
ROM 3:29 Em i God bilong Jui tasol? Em i God bilong Gentili tu, o? Yes, em i God bilong ol Gentili tu.
ROM 3:30 Bilong em i gat God wanpela tasol, hu i save mekim jastis ol i katem skin bilong ol long feit, na ol i no katim skin bilong ol, through feit ya em i wanpela.
ROM 3:31 Mipela, bai mipela i rausim loa bilong rausim loa olgeta long dispela fait? Nogat tru! Mipela i holim loa inap long dispela fait.
ROM 4:1 Nau olsem wanem bai yumi tok long Abraham, papa bilong tumbuna bilong yumi, em i kam bek long wanem?
ROM 4:2 Abram em i kamap righteous olsem na long wok, em i gat samting bilong tok strong long en, tasol i no inain long ai bilong God.
ROM 4:3 Olsem wanem Buk Baibel i tok? “Abram bismis long God, na em i kamap justis long en.”
ROM 4:4 Nau pe bilong woka i no kam long olsem givim, nogat, tasol olsem birua.
ROM 4:5 Long ol man we no wok, tasol i bilivim Em we i makim ol pikinini bilong Satan i kam insait long rait, em i givim faith bilong en long raitnys, na olsem em i stap gut long ai bilong God.
ROM 4:6 Na David tok olsem long blessing bilong man i gat, olsem God givim raitim na kamap righteous long em, nogut longwe na wok:
ROM 4:7 Ol i blesim, ol wok nogut bilong ol i kamap forgiven, sin bilong ol i kaverim.
ROM 4:8 Man i gat bikpela blessim bilong Papa God olsem rong bilong em Papa God no bin givim i go insait long buk bilong en.
ROM 4:9 Bekiming em i stap long ol i circumcised tasol, o ol i nogat circumcised tu ina stap? Yumi tok olsem Abraham i bilip strong na bekim i karim long em olsem righteous.
ROM 4:10 Long wanem kondishen em i bekim olsem? Em i bihain long em i katim skin bilong em, o em i bifo? Em i no bihain, tasol em i bifo.
ROM 4:11 Na em i kisim saen blong katim skin bilong man olsem siel blong dikaena nogut i stap long em, wai em i go long bilef tasol, bifo em i no katim skin bilong man yet. Olsem na, em i papa blong olgeta man i bilip, tasol i no katim skin bilong man, olsem dikaena nogut i ken kisim bek long ol.
ROM 4:12 Na em i papa tu bilong ol i gat sakewe cirikimis, na ol i no gat sakewe cirikimis yet, tasol ol i go bek long stept bilong faith we papa Abraham i bin gat bifo em i kamap cirikimis.
ROM 4:13 Promis i go long Abraham na ol descendent bilong en, olsem em i stap bilong inherite wol, em i no kam bek long loa, tasol em i kam bek long righteousnes i kam bek long faith.
ROM 4:14 Sapos ol man i stap long loa, ol ikamau, fait i no inu long eni samting na promis i no gat valu.
ROM 4:15 Bikos lo i bringim belhet, na we bilong ples ia no gat lo, nogat transgresen i kam.
ROM 4:16 Bikos long dispela, promis i kam bek long fait, na em i malolo long graes, na em i garantii long ol pikinini bilong Abraham, na nogat tasol long ol i stap long laen, bai ol i stap long fait bilong Abraham. Em i papa bilong yumi olgeta.
ROM 4:17 Olsem i writen: “Mi bin mekim yu papa bilong planti nesen.” Em i papa bilong yumi long wei bilong God, husat yumi bilipim, God husat i givim laip long ol dai na i singautim ol samting husat i no inap kam yet.
ROM 4:18 Long olgeta hop i go daun, Abraham ol i biliv long hop, na em i kamap papa bilong planti nesen, olsem ol i tokim em, "Olfela generesin bilong yu bai i kamap olsem."
ROM 4:19 Na em i stap strong long fait, i no lak olsem, em i amamas long bodi bilong en, olsem em i gat hausik yia, em i gat 100 yia, na wom bilong Sera i dai, i no inap bringim pikinini.
ROM 4:20 Na em i no bin slip long nogat bilip long promis bilong God, tasol em i strongim lotu bilong en, na em i givim glori long God.
ROM 4:21 Ol i bilong winim tok strong long tingting, Bikpela God i ken mekim ol samting em i promis.
ROM 4:22 Em i bikos bilong dispela, na em i kamap strongim em olsem jastis, em i kisim pek blo em olsem jastis.
ROM 4:23 Nau ol tok i stap, em i mekim kreditim, em i no wrisim nogat bilong Abraham tasol.
ROM 4:24 Bai righteousness i kamap long yumi, ol i bilip long Em, nau em i raisim Jisas Lord bilong yumi long ded.
ROM 4:25 Em i lusim i go long dae long ol bagarap na mipela mekim, na em i kamap bek gen long laip long ol raitim mipela.
ROM 5:1 Mipela i jusifikem olsem nau na toktok i kam long feit, mipela i gat pis long God long han bilong Bikpela Jesu Krist.
ROM 5:2 Mipela i go insait long em bikos mipela i bilivim, na mipela i stap long dispela grace. Na mipela i amamas long hop bilong glori bilong God.
ROM 5:3 Olsem tasol inap long, yumi ilaikim na hamamas long sindaun bilong yumi, bikos yumi save olsem sindaun i bringim strongpela het bilong yumi.
ROM 5:4 Pasin strong, karaktar; na karaktar, hop.
ROM 5:5 Hop i no larim yumi i skelim, wantaim Bikpela i salim liklik love bilong em i go insait long het bilong yumi olegeta long Spirit Tu Tru, em i givim mipela.
ROM 5:6 Long taem em i kamap bikos em i wankain, wankain taem yumi no inap stretim yet, Kristus i bin dai bilong ol man i birua.
ROM 5:7 Olsem, i gat bikpela sindaun, narapela man i dai long wanpela man i kamap strong, tasol long wanpela man i gutpela tru, em inap olsem wanpela man bai ken dai bekim.
ROM 5:8 Bain God i mekim ol i save long em long yumi: Wanpela taim yumi stap yet long sin, na Krist i dai bilong yumi.
ROM 5:9 Olsem na, sinds yumi kamap pinis long raitim long bled bilong En, bamahus yumi save kasim olgeta popoi long han bilong givim.
ROM 5:10 Long taim mipela i eni wantaim God, mipela i kamap fren wantaim Em thru naik long Pikinini bilong Em, olgeta moa, mipela i reconciled pinis, mipela bai save long laip bilong Em!
ROM 5:11 Nogat tasol, bat mipela i amamas long God olgeta long Papa Yesus Kristus, na usim em, mipela i kamapim pinis ripot long em.
ROM 5:12 Bikos sin i kam insait long wol bikos wan man tasol, na deaft i kam bihain long sin, olsem tu, deaft i go daun long ol man, bikos ol i mekim sin.
ROM 5:13 Sin i stap long wol long taim bifo loa i kam, tasol sin i no ken kisim bek long akount wankain taim we loa i no stap.
ROM 5:14 Nogat, dea i bosim long taim bilong Adam kas long taim bilong Mosese, na i stap strong olsem long ol pipel we hem no bin sin olsem Adam i bagarap. Em i sampela bilong Wan i kam.
ROM 5:15 Bikos givim ol i no olsem ol sem bilong bagarap. Long tingting, planti man i dai long sem bilong wan man tasol, olgeta moa, graun bilong God na givim i go long planti, em i kam long graun bilong wan man, Jisas Kraist!
ROM 5:16 Gift i no olsem resolt blong wan man sin. Jajman long wan sin i kam bihain, em i bringim kondemnesen, tasol gift i kam bihain long planti rong, em i bringim jastifikesen.
ROM 5:17 Long wan man i go aktem na kisim bikim olgeta, deth i kam strong olsem long wan man ia, olsen nau bai yumi kisim planti graisi na gift bilong righteousness, bai yumi bosim laip long laip tumas olsem long wan man, Jisas Kraist!
ROM 5:18 Nogat, olsem wanpela kros i kam, em i bringim kondennesen long ol man, olsem tu wanpela akts bilong jastis i bringim jastifikeshen na laip long ol man.
ROM 5:19 Olsem, olgeta man i kamap sinna bilong ol long taim bipo tasol bikos wanpela man i no kam bekim, nau olgeta man i ken kamap jastis bilong ol tasol bikos wanpela man i kam bekim long obisien.
ROM 5:20 Lo bilong God i kam, na overtime ol dispela sin i go antap long namba, tasol wepla sin i go antap, grace i go antap long namba tu, na em i go antap long namba moa yet.
ROM 5:21 Sin i bos long death, na graun tasol bai i kamap king na raitim ol samting long rait, ibin bringim laip bilong taim longestrukt long Jisas Kraist nau bikpela.
ROM 6:1 Nau olsem wanem yumitok? Yumi bai go antap long sin yet bilong mekim gras i kamap moa?
ROM 6:2 Nogat tasol! Ol pipel i dai long sin, bipela i no inap stap long en  olsem.
ROM 6:3 Yupela i no save, yumi olgeta i go daun long baptis wantaim Kristus Jisas, orait yumi go daun long baptis wantaim dead bilong Em?
ROM 6:4 Mipela ibin kubirapa wantaim Em long bun, mipela go daun long baptais, em i mekim mipela dai, olsem na Krismas ibin raisim bek gen long laif thru glori bilong Papa, inap mipela tu wokabaut long nupela laif.
ROM 6:5 Sapos yumi i stap wan wantaim Em olsem long deat bilong En, orait yumi i stap wan wantaim Em long resureksen bilong En.
ROM 6:6 Yumui save ol bikpela man bilong yumui i go daun long kros wantaim Em, bilong mekim bodi bilong sin i no inu gat strong, na yumui no inu ken slavery long sin.
ROM 6:7 Olsem, husat i dai pinis imas i lakim ol sin.
ROM 6:8 Sapos yumui i dai wantaim Krise, mipela bilip olsem bai yumui yu stap wantaim Em.
ROM 6:9 Yumi save olsem Kristo i kam bek long dai, em i no inap dai gen; dai i no gat pawa long em olegeta.
ROM 6:10 Daeth i go die, em i dai wanpela taim tasol long sin; Baien laif i stap, em i stap laip long God.
ROM 6:11 Yupela mas kisim yuself olsem dai long sin, tasol yupela i laip long God insait Kristus Jesus.
ROM 6:12 Nogat, inap yu letim sin i bos long bodi bilong yu olsem man i dai, na yu harim na bihainim desai bilong em.
ROM 6:13 No ken givim pes bilong yu long sin olsem instrumen bilong bagarap, bat yu yet inap presentim yuself long God olsem ol man we dei i go bek gen long laip; na inap givim pes bilong yu long Em olsem instrumen bilong jus.
ROM 6:14 Sin no ina bai master bilong yu, bikos yu no stap aninit long lo, tasol yu stap aninit long graes.
ROM 6:15 Nau olgeta, inap mipela sindaun bikos mipela i no stap aninit long loa, tasol mipela i stap aninit long gras? Nogat, sindaun i nogat!
ROM 6:16 Yu no save long tok olsem, bai yumui givim yu yet long bihainim ol i obeis, yumui bicom slave long dispela man husat yu bihainim, oraait, bai yu bihainim sin bilong bringim mori, o yu bihainim obedience i go long raiteousnes?
ROM 6:17 Tenkyu long God, bikos yumi bin slave long sin, tasol yumi holeati bihainim ka long tok saves we yumi bin kisim.
ROM 6:18 Yupela frei long sin na yupela kamapim slave long jastis.
ROM 6:19 Mi tok olsem long tok bilong Mankind bilong weakenes bilong flesh bilong yu. Bifo yumi usim ol part bilong body bilong yumi long slaviri long ol samting nogut na wikidnes i go daun, nau givim olgeta long slaviri long righteousness, ia bai i bringim yumi long holi.
ROM 6:20 Long taim yu bin servispela long sin, yu bin freem long obligesen long raitim.
ROM 6:21 Long taim bung, wanem kain ka moni bai yu kam bek long samting olsem yu shem na nau? As bilong dispela samting em i dai.
ROM 6:22 Nau olgeta yu fri long sin, na yu kamap slave long God, frut bilong yupela i karim i go long holines, na resalt bilong em i laip bilong taim igo tai.
ROM 6:23 Pe bilong sin em i dai, tasol givim bek long God em i laip em i go long oltaim long Kristus Jisas tupela Laod.
ROM 7:1 Yu no save long olgeta, brata (mi tok long ol i save lo bilong law), lo bilong law i gat autoriti long man olsem long taim em i stap?
ROM 7:2 Olsem, meri i marit i bin halim long lo bilong marit long olgeta taim we husband i stap. Tasol, em i dai, na emeri i kamap fri long lo bilong marit.
ROM 7:3 Nogat, em husat i stap wantaim man narak wail em husat i stap yet, ol i kolim em meri we i gat sex wantaim naraka; tasol husat bilong em i dai, em i fri long loa bilong Baibel, na em i no meri we i gat sex wantaim naraka, even nogat em bai mari wantaim narak.
ROM 7:4 Oleh wanpela, brata, yu tu dai long loa olgeta long bodi bilong Kristus, mipela i mas bilong narapela, long Em i go ap gen from ol ded, mipela i mas karama fruit long God.
ROM 7:5 Wanpela taim bifo, yumi stap na wokim ol samting long flesh bilong yumi, na ol pasen bilong sin i kamap strong olsem loa i kirapim, na ol i wok long bodi bilong yumi, na i bringim frut long dae.
ROM 7:6 Nau, mipela pinis dai long ol samting i bin holim mipela, mipela fre long lo, na inap mipela wok long nupela wei bilong Holi Spirit, na no long olpela wei bilong Mosis loa.
ROM 7:7 Nau bai yumupela i tok wanem? Lan bilong God em i sin bilong man? Nogat tru! Em i tru, mi no bin save long sin if nogat lan. Mi no bin save long givim bikpela laik if lan i no bin tok, "Yu no ken givim bikpela laik."
ROM 7:8 Sin i kisim chans bilong en thru komanda, na i bringim olkain kain desires bilong wanbel long mi. Longwe bilong laen, sin i stap dai.
ROM 7:9 Mi bin i stap long taim bipo bifo loa no kam; tasol komanda i kam, na sin i kirap strong, na mi bin ded.
ROM 7:10 Mi finisim olsem, bikos tok orait em i kam long bringim laip, tasol em i bringim dae tasol.
ROM 7:11 Long sin, ikam long tingim taem, na winim mi, na through lo bilong God, sin im bin kilim mi.
ROM 7:12 Lo i stap holiholi, na toksave em i holiholi, stret, na gud.
ROM 7:13 Wanem i gutpela yet em i kam bekim ded long me? Nogat! Tasol olsem sin bai i kamap olsem sin tru, em i bringim ded long me thru sampela gud pasin, na olsem sin bai i kamap olsem sin nogut tru thru laen.
ROM 7:14 Mipela save olsem lo bilong papa i spirituel; bere mi sel bikos mi man i wok bekim slave, salim long sin.
ROM 7:15 Mi no save long olgeta samting mi mekim. Long olgeta samting mi laik mekim, mi no mekim, bai mi mekim olgeta samting mi i amamas.
ROM 7:16 Na mi mekim samting we mi no laik mekim, mi akseptim olsem lo i gud.
ROM 7:17 Olsem nau, em i no long mi yet wokim, nogat, em sin i stap insait long mi, em i wokim.
ROM 7:18 Mi save olsem, nogat gutpela samting i stap long bodi bilong mi; bikos mi laik mekim ol gutpela wok, tasol mi no inap mekim ol.
ROM 7:19 Mi no inap mekim gud mi laik mekim, tasol mi yet long mekim ol samting nogut mi no laik mekim.
ROM 7:20 Na em bai mi mekim, na mi no laikim, em i no nau mi yet, sin i stap insait long me, em i mekim.
ROM 7:21 Dispela em i prinsipal nau: Wanpela taim mi laik mekim gut, ogatta i no gat tim, i kam stap wantaim mi.
ROM 7:22 Long ol insait bilong me, mi amamas long lo bilong God.
ROM 7:23 Mi lukim narakain loa i wok long bodi bilong mi, i fait long loa bilong maind bilong mi, na i holumim mi i go long loa bilong sin i stap insait long me.
ROM 7:24 Mi man i nogut tru! Husat bai saveman long bodi bilong dei?
ROM 7:25 Tenkyu long God, olu olgeta na bikos Jesus Christ em i papa bilong mipela! Nogat, wantaim tingting bilong mi, mi sarve lo bilong God, tasol wantaim bodili bilong mi, mi sarve lo bilong sin.
ROM 8:1 Nogat ken kros long ol pipol i stap insait long Kristus Jesús.
ROM 8:2 Long Kristo Jisas, lo bilong Spirit bilong laip im givim yu fri from lo bilong sin na det.
ROM 8:3 Long loa, em i no inap long wokim olgeta samting bikos flesh i kamap strong, tasol God i mekim olsem long salim Pikinini bilong em yet, olsem man i gat sin, na em i kam long olsem ofing bilong pagal, na em i krosim sin long flesh olsem.
ROM 8:4 Olsem nau, ripot bilong lotu i mas kamap strong long mipela, husat i no i go wankain long bodi, but mipela i go wankain long Spirit.
ROM 8:5 Ol man bilong flesh i putim tingting bilong ol long samting bilong bodili; bere ol man bilong Speret i putim tingting bilong ol long samting bilong Speret.
ROM 8:6 Minds i stap long bodili em i kilim ol, tasol minds i stap long Speret em i givim laip na pis.
ROM 8:7 Bikos tingting bilong flesh em i bagarap long God: em i no lusim yet long lo bilong God, na em i no ken inap tu.
ROM 8:8 Ol man i gat spirit bilong fleks, ol i no inap plesim God.
ROM 8:9 Yu yet, olsem nau, inap long Spirit, nogat long fleks, sapos Spirit bilong God i stap insait long yu. Na sapos samting man i no gat Spirit bilong Kristus, em i no bilong Kristus.
ROM 8:10 Bikos Krist i stap inside yu, bodi bilong yu i dai bikos long sin, tasol spirit bilong yu i stap alive bikos long raitim.
ROM 8:11 Na Spiriti bilong Em i stap insait long yu, em i go bringup Jesus kamap gen from ol ded, em i mas go bringup Kristus Jesus kamap gen from ol ded, em i go givim laip long bodi bilong yu ol i dai because Spirit blong Em i stap insait long yu.
ROM 8:12 Brata, mipela i gat wajib, tasol em i no long bodili, long bihainim lo.
ROM 8:13 Sapos yu wok olsem samting nogut i kamap long yu, yu ken dai; bat sapos yu usim Spirit, yu iusim olgeta wok nogut bilong bodi i go daun, na yu ken i stap.
ROM 8:14 Ol pipel we Spirut bilong God i lei, ol i pikinini bilong God.
ROM 8:15 Yupela no kisim spirit bilong slave i bringim yupela bek long fear, tapi yupela kisim Spirit bilong pikinini, na nau mipela cry out, 'Abba! Papa!'
ROM 8:16 SpiriT em yet yu toktru wantaim spirit bilong yumi, ol i pikinini bilong God.
ROM 8:17 Na mipela i pikinini, maka mipela i air: air bilong God na wankain air wantaim Kristus – mipela i sufara wantaim Em, olsem mipela i ken kamap glori wantaim Em.
ROM 8:18 Mi ting olsem susa na bikim pes bilong yumi nau i no inam long glori we i kam bek long yumi.
ROM 8:19 Genesisis i w8 long ol i laikim bekim bai ol i lukim aitken bilong Pikinini bilong God.
ROM 8:20 Gen i go daun long hevi nogut, no bihain long em yet, tasol bikos long Wan i mekim olsem, long hop.
ROM 8:21 kreation em yet i kirap long bosim na lusim bel isi, na ol i kamap long glori freesom bilong pikinini bilong God.
ROM 8:22 Mipela save olgeta kreaton i go wokim sori nogut togeta long pain bilong baren, na i kam inap long taim nau.
ROM 8:23 Na em i no stap so tam, yumi yet i gat ka bilong Spirit, yumi i tambuai long insait bilong yumi statim yumi waitim strong long pipel i adoptim yumi olsem pikinini bilong God, na bodi bilong yumi i redim long agen.
ROM 8:24 Long dispela hop mipela i save, tasol hop i lukim i no hop tru. Husat i ken hop long samting em i lukim pinis?
ROM 8:25 Mipela hope long sampela samting we mipela i no si yet, mipela w8 long em pasien.
ROM 8:26 Olsem nau, Spirut i hepim mipela long taim mipela i no inap. Mipela no save prai olsem mipela mas, tasol Spirut em yet i praibeg long God igo long mipela na mekim skruim na kisim peni igo pasul long tok, we mipela no inap toktok long en.
ROM 8:27 Na Em i save tok bilong Spirit, em i praipela bilong ol sintas long wili bilong God, bikos Spirit em i mekim prea bilong ol sintas long wili bilong God.
ROM 8:28 Yumi save olsem Bikpela i warkim ol samting long togeta long good bilong ol manmeri i givim love long Em, ol manmeri i kukim long ka bilong purpis blong Em.
ROM 8:29 Ol manmeri we God i save long bifo, em i mekim desisan tu olsem ip igat lain bilong Pikinini blong Em, pikinini bilong God long namba wan, na planti narapela brata.
ROM 8:30 Na ol man we Em i planim bikos, Em i kolim; na ol man we Em i kolim, Em i kam bek long sin; na ol man we Em i kam bek long sin, Em i givim glori.
ROM 8:31 Nau bai yumi tok wanem long ol dispela samting? I sapos God i stap wantaim yumi, husat ina harim long go againstim yumi?
ROM 8:32 Em i no skimpim em yet long pikanini bilong em, tasol em i givim em long moning long yumi olgeta, olsem wanem bai em i no inap givim mipela ol samting long noken pas, long em yet?
ROM 8:33 Hu na bai bringim kisim strong bilong kakaruk na kisim i go long ol pikinini bilong God? Em i God tasol i givim desisen long raitim.
ROM 8:34 Husat i stap inap katim gutpela tok long yumi? Kristus Jisas, em i dai pinis, na longwe yet em i kam bek gen long laip, em i stap long rait han bilong God, na Em i stap na prai long God long yumi.
ROM 8:35 Husat bai kirapim yumi long lav bilong Kristo? Sapos trabel, sapos siknes, sapos pesekushen, sapos hungri, sapos nogat klos, sapos deat o swod?
ROM 8:36 Olsem i writen: “Long nem bilong yu yumi i go long wei bilong die oltaim; yumi i kamap olsem sip bilong i et.”
ROM 8:37 Nogat, mipela i win tasol long ol geta samting na mipela i bikpela victor olgeta thru Em i minaretim mipela.
ROM 8:38 Mi bilip strong olsem naita dai nara laip, naita enjel nora pipel bilong pawa, naita taim bilong nau nara taim bilong bihain, nara samting i gat pawa,
ROM 8:39 Nogat hai narak na nogat dep na lon grun, na sampela narapela samting long olgeta kreati, bai no gat kan samting ina seperea mipela long lov blong God i stap long Kristus Jesus mipela Lod.
ROM 9:1 Mi tok tru long Kristo; mi no gat laik bilong kilim tok bai mi, olsem Spirut Bilong God i tok strong long hed bilong mi.
ROM 9:2 Mipela i gat sori tru na pes i no tanim insait long het bilong mipela.
ROM 9:3 Mi laikim bikos mi yet masalai kataim na mi kat i go long wei bilong Krist, long stap bilong brata bilong mi, bodili na blut bilong mi.
ROM 9:4 Ol pipol bilong Isrel, ol i gat adopshan olsem pikinini man tasol; ol i gat glori bilong God, ol kaonan, givim bilong laen, lotu insait temple, na ol promis.
ROM 9:5 Ol patriak i bilong ol, na desent bilong manmeri bilong Crist i kam long ol, em i Crist, em i God bilong ol samting, em i wagi long taim olgeta, worthy of praise! Amen.
ROM 9:6 Em i no olsem wod bilong God i fail. Tasol, olgeta we i kam long Isrel i no olgeta Isrel.
ROM 9:7 Nogat bikos ol i kam bek long Abraham, olgeta i pikinini bilong em. Long wei narapela, "Long Isaac, ol pikinini bilong yu bai i kamap."
ROM 9:8 Nogat, pikinini bilong man i no save stap olsem pikinini bilong God, bai pikinini bilong promis nau ol i lukim olsem pikinini.
ROM 9:9 Em i tok olsem long promis: "Bai mi go bek long taim we mi setim, na Sara bai karim pikinini man."
ROM 9:10 Olsem tasol i no kam, na pikinini bilong Rebekka ol i kamap bikos wanpela man, papa Aisak.
ROM 9:11 Bifora tu twin i kam, bifo ol i mekim gud po na ol i mekim marasin, pla bilong God long chusim ol i stap,
ROM 9:12 No bihain long wok, tasol bihain long Em i karim, ol i tokim em, "Bikpela bai sarve liklik."
ROM 9:13 Olsem i writen: “Jakob, mi lamim, tasol Esau, mi birua.”
ROM 9:14 Bai yumus yet olsem wanem? God i no injus, nogat tru!
ROM 9:15 Em i tokim Mose: “Bai mi givim mersi long wanpela, na bai mi givim kros long wanpela.”
ROM 9:16 Olgeta em i no bilong man bilong laik o warkim, tasol ba long mare bilong God.
ROM 9:17 Buk long Tok Ples bilong God em i tok olsem long Faraon: “Mi bin karim yu antap, olsem na mi ina wisai pawa bilong mi long yu, na olsem nem bilong mi bai i go bek long olgeta hap bilong graun.”
ROM 9:18 Bikos God i givim meri long wonem hem i laik, na em i haretim heart bilong wonem hem i laik haretim, olsem pawa bilong God i stap olgeta.
ROM 9:19 Wanpela bilong yu ol i go tokim mi, “Long we bilong wanem God i stap kam bek long krosim? Husat ina i ken stap agensim wil bilong Em?”
ROM 9:20 Bikos yu husat, man, yu ken tok bek long God? Ol samting we i kam long han bilong Em, inap tokim Em, "Bilong wanem yu mekim mi olsem?"
ROM 9:21 Poti i no gat pawa long wokim long sampela klai nem wan vessel bilong deki bignami na natha bilong us bilong olgeta dei?
ROM 9:22 Sapos God, ol i laik showim rong bilong En na mekim powa bilong En i kamap, i kisim pasien longlong nabaut long ol sip bilong rong bilong En, ol i preparim i go long destrukshen?
ROM 9:23 Sapos Em i mekim dispela long givim ka kantri bilong glori bilong Em i kamap klia long ol birua bilong maremi bilong Em, ol hulumani em i bikim Pinis bipo long glori —
ROM 9:24 Inklusiv mipela, wham Em i kolim, narapela long ol Iudaia tasol, na long ol ples lain tu?
ROM 9:25 Olsem em i tok long Hosia: “Mi bai kolim ol ‘Pipol bilong Mi’ ol pipol husat i no bilong mi, na mi bai kolim em ‘Wan bilong Mi’, wan meri husat i no laikim mi,”
ROM 9:26 Na, bai i kamap olsem long hap bilong em, wapis ol i tokim ol, 'Yu no stap long ai bilong Mipela', ol bai kolim ol 'Susa bilong Bikpela God i ali'.
ROM 9:27 Aisaia i singaut long Isrel: “Olsem napela bilong ol Israelait i kamap olsem san bilong solwara, tasol ol i stap yet na nogat planti man i save.”
ROM 9:28 Papa God bai mekim pinis sentens bilong En long graun olgeta na strong.
ROM 9:29 Em i stret olsem Aisaia i tok: "I sapos Lod bilong ol ples i no lusim pikinini bilong mipela, mipela bai kamap olsem Sodom, mipela bai i stap olsem Gomora."
ROM 9:30 Nau bai yumupela tokim olsem wanem? Ol Pikanini, ol i no wokim jastis i go bek, ol i kamapim dispela jastis, em i kan bilip;
ROM 9:31 Bain Israel, i go bek long wei bilong jastis, na em i no ken kamapim.
ROM 9:32 Bai yuu mas? Bikos ol i go long wei bilong lotu, nogat bilong fait, olsem wanem nau, ol i go long wei bilong wok, na tupela i kalap long ston bilong kilim tok.
ROM 9:33 Em i raitim: “Lukim, Mi laip long Saiyon wanpela stoun blo pilim i go daun na rok blo birua; na dispela man i bilivim long Em bai yu no inu gat sori.”
ROM 10:1 Bratas, desire bilong hart na prai bilong mi long God ol i kamap long Israelait ol i stap long saisens.
ROM 10:2 Mi givim testimonio long ol, ol i stap jalimoa long God, tasol em i no pasal long save.
ROM 10:3 Bikos ol i no save long justis bilong Bikpela na ol i laik kisim strong long justis bilong ol yet, ol i no bin givim Jisas yet long justis bilong Bikpela.
ROM 10:4 Kris mas pinisim lo bilong lam, long bringim raitim mane long ol man meri i bilip.
ROM 10:5 Long stret bilong jastis, Mosese olsem loa i tok: "Man i mekim dispela samting, bai em i stap na livim bikos bilong dispela."
ROM 10:6 Bai raitim na i kam long way bilong trast em i tok: “No ken tok long het bilong yu, ‘Husat bai go apo long heven?’ (em i min, bai bringim Krist daun)
ROM 10:7 O, “Hu i go daun long Aabis?” (emin, bikos Mekim Kris i kam bek gen long laip).”
ROM 10:8 Em i tokim olsem wanem? "Tok bilong God i kamap long yu; em i stap long mupela maus bilong yu na long hap bilong yu," em i min, wapi bilong bikpela trast na mipela i autim.
ROM 10:9 Igatu yu tok tru long mause bilong yu, "Jisas em Lod," na bilipim long het bilong yu olsem God i laifim em bek gen long死, ayorbaine yu kisim saveman.
ROM 10:10 Long bilong het bilong yu, yu bilipim na yu kamap rait, na long bilong maus bilong yu, yu tokautim na yu kamap sin i save.
ROM 10:11 Em i olsem wanpela tok bilong Buk: “Eni man i biliv long Em, bai em i no ina sham.”
ROM 10:12 Long ol get, i no gat difrens bitwen Jui na Grik: Em i masalai bilong ol, na em i wan tasol, em i givim planti long ol manmeri husat i kolim em.
ROM 10:13 Olsem, “Namba wan i karim nem bilong Olgeta bai i savet.”
ROM 10:14 Ol i no inap kolim Nem bilong Wan we ol i no bilip long em? Ol i no inap bilip long Wan we ol i no harim tok bilong em? Ol i no inap harim na bikos igat man i prech, na husat i go wokim dispela tok strong?
ROM 10:15 Na husat bai salim ol, nogat tasol ol i go? Olsem i writim: “Hamamas ol i go pinis bilong ol i kam bringim gutpela stori!”
ROM 10:16 Olsem na, ol i no harmakim gutpela stori. Aisaia i tok olsem, “Bikpela, hu mas bilivim toksave bilong mipela?”
ROM 10:17 Olsem, fait i kam long harim, na harim i kam long tok bilong Krist.
ROM 10:18 Mi askim, ol i no harim yet? Nogat, ol i harim: "Vois bilong ol i go kamaut long olgeta gras, tok bilong ol i go long hap bilong wold."
ROM 10:19 Mi askim bek long hap, Israel i no save? Em bungim tok long Moses: "Mi bai mekim yu jelos long ol pipol i no nes; mi bai mekim yu kros long nesen i no save."
ROM 10:20 Na Aisaya i tok strong olsem: “Ol i lukim em long ol we no bin suk, mi sho im pasal long ol we no bin askim.”
ROM 10:21 Bareket, long ol Israel em i tok olsem: "Long ol dei Mi stretim han bilong Mi long ol pipo i no lissen na i stronghead."
ROM 11:1 Mi askim nau, God i kirapim piple bilong em? Nogat tru! Mi Israelait man tu, mi desenden bilong Abraham, na mi bilong traibe bilong Benjamin.
ROM 11:2 God i no tromweitim piple bilong em, olsem ol i save long taim bifo. Yu no save wusai Bikpela Buk i tok longen Elijah, olsem namba wan Elijah i go bekim tok long God long ai bilong Israel?
ROM 11:3 Papa bilong olgeta, ol i kilim propheta bilong yu, na ol i pullim daun altara bilong yu. Mi tasol i stap, na ol i lak lukim laif bilong mi.
ROM 11:4 Na tok bilong God i kam bek long em: “Mi yet save olgeta long me seven thousand man ol i no bowim knee long Baal.”
ROM 11:5 Olsem nau, long taim nip, i gat narapela hap i skelim ol ip long gras.
ROM 11:6 Sapos em kam bek long graes, orait, em no ken kam bek long wok nem. Nogat, bai graes i no inap i stap olsem graes.
ROM 11:7 Nau olsem wanem? Wanem Israel i lukim bek long em, em i no inap kamapim, tasol ol pipel i bin choisen i mekim. Ol narapela i bin stap strong hed.
ROM 11:8 Olsem i writen: “God i givim ol spirit bilong stupor, ai ol i no inap lukim, na ip ol i no inap harim, na stap yet long tude.”
ROM 11:9 Na David i tok: "Maipeela kaul bilong kaikai bilong ol i kamap olsem wanpela snare na trap, wanpela stumbil ston na wansait bilong pe bilong timbil long ol."
ROM 11:10 Ai bilong ol i tambuai, na ol i no inap lukim, na baksai bilong ol i pundaun tru olsem.
ROM 11:11 Mi askim nau, ol i pilai kas ol i no inap kam bek gen? Nogat! Tasol, long ol i stap broken law, saveman i kam long ol ples lain ol i mekim Jiwil jelos.
ROM 11:12 Sapos ol birua bilong ol i bringim plenti long wol, na ol poroman bilong ol i bringim plenti long Ol Pagan, plenti moa bai kam bek long ol kamap strong!
ROM 11:13 Mi tokim yu, ol pipel i no save long Isreal. Olsem na, long taim mi apostol long ol pipel i no save long Isreal, mi bikim wok misinari bilong mi big.
ROM 11:14 Long tok bilong hope, me kirap iangim ol mana bilong mi long jelausi, na save olsem sampela bilong ol.
ROM 11:15 I go long ol, taim ol i rausim, em i bringim peis long wol, orait, taim ol i givim tok bilong ol, bai wanem bai kamap, tasol laip kam bek gen long ol man i dai?
ROM 11:16 Igat hap bilong daun em i kam bek long haliv, olgeta hap bilong dispela daun tu em i haliv; na igat rut bilong dispela tri em i haliv, na branis bilong en tu em i haliv.
ROM 11:17 Nau sampela branis i brikim of, na yu, wanpela pikinini branis bilong oliv we istap long bus, yu planti long hap, na yu sindaun long reniment bilong rut bilong oliv.
ROM 11:18 No ken boast long ol branis. Sapos yu boast, yumi rimember dispela: Yu no sapotim rot bilong yu, rot bilong yu em i sapotim yu.
ROM 11:19 Yupela bai tok olsem, “Branis i kam daun pinis na mi inap planti i go insait.”
ROM 11:20 Ol i bruk longwe nogat bilip, tapi yupela i stap long fait. No ken kam strong head, bai yupela i masu bikim afraid.
ROM 11:21 Bikpela i no bin saveim branis bilong ples, em bai i no save yu gen.
ROM 11:22 Kisim notis, ole, long gutpela na bikhet bilong God: bikhet i kam long ol i pundaun, tapi gutpela i go long yu, sapos yu stap insait long gutpela bilong Em. Nogat, bai yu tu bai kat ol i go.
ROM 11:23 Na sapos ol i no stap long bikpela hevi, ol bai go bek long raut, wantaim God i gat pawa long putim ol bek long raut gen.
ROM 11:24 Sapos yu kotim long oliv tre bilong bus, na long nater i no inap, yu putim me long oliv tre i planim, olsem wanem samting bai i kamap gen? Ol branis ol i stap long em bilong tru, yanua ol bai i go bek long oliv tre bilong yumi gen, na bai ol i stap gut wantaim.
ROM 11:25 Mi no wanpela yu no save long dispela pasin, brata, olsem yu no bai kat ol iet long tok bilong yu: Hati bilong ol Israel i kamap strong olsem ston na i no moa save harim tok bilong God, na stap olsem til em i kamap nambauta bilong ol ples lain.
ROM 11:26 Na ol Israel olgeta bai i save, olsem i writim: "Saviour bai i kam long Zion; em bai i rausim hevi long Jacob."
ROM 11:27 Na dispela em i pak bilong Mi long ol wane Mi harim raus sin blong ol.
ROM 11:28 Long tok bilong gosipel, ol i enemy long bilong yu, tasol long tok bilong chusim, ol i resis long bilong tumbuna olgeta.
ROM 11:29 Gifta bilong God na Kol bilong Em, ol i no inap long chanji.
ROM 11:30 Olsem na, yupela husat bipo i no obedi wantaim God, nau mipela kisim meri bek long ol i no obedi.
ROM 11:31 Olgeta i go agensim lo now, na yumus tasol i kamapim bek long meri, bilong yu, so olgeta i MAS gat meri.
ROM 11:32 Bikpela God i bin putim ol man long wiket bilong ol, bilong em inap givim meri long ol.
ROM 11:33 O, dip na moni i go daun long stret bilong wisdom na save bilong God! Jedjment bilong Em i nogat wanpela man i save bekim, na wok bilong Em i nogat traek.
ROM 11:34 Husat i save long tingting bilong Lod? O husat i bin advisor belongem?
ROM 11:35 Husat i givim bek long God first, na God bai pei em bikos?
ROM 11:36 Long Em na thru Em na go long Em oltaim i stap, glory i go long Em oltaim. Amen.
ROM 12:1 Mi laik tokim yumi, brata, long moniking bilong graun bilong God, broughtim bodi bilong yumi olsem sakrifis i stap yet, holem na kirapim hat bilong God, em i servis bilong spiritul bilong wosip.
ROM 12:2 No ken go olsem wol long dispela graun, bat yupela i mas chanj long toktok bilong yumi i kalap. Na bihain yupela bai ken trai na tok klia long wus pe, laikim, na perfek wil bilong God.
ROM 12:3 Long graisi we i givim mi, mi tokim yumi olgeta: Yu no tingim yuself olsem yu bikpela tru, be yu tingim yuself long hap tok, olsem faip God i givim yu.
ROM 12:4 Olsem yumi yet ol i gat wanpela bodi wantaim mani memba, na nogat olgeta memba i gat wok nem.
ROM 12:5 Long Kristo mipela ol i wan bodi, na igat memba wan bilong memba narak.
ROM 12:6 Mipela i gat givim ol samting different long graun bilong grace we i gat. Sapos givim bilong man em i tok strong bilong Spirit, bai em usim ol i go long hap bilong fait bilong em;
ROM 12:7 Sapos em i servis, em i mas servis; sapos em i tisa, em i mas tisa;
ROM 12:8 Sapos em i givim hamas long ol, letim em i hamas long ol; sapos em i givim, letim em i givim bai bosim; sapos em i lidim, letim em i lidim wantaim laik; sapos em i givim klostu, letim em i mekim olsem wantaim bel isi.
ROM 12:9 Ren bilong yu mas kamap tru. Yu mas i dai pinis long samting olgeta nogut; yu mas holim strong long sampela samting olgeta gutpela.
ROM 12:10 Ol i mas stap strong long lav blong brata, yumui ol i winim wanpela narakain long holim olgena.
ROM 12:11 No ken letim pasin bilong yu kola i go daun; yu yet mas holim strongim spirit bilong yu, na servos long Lord.
ROM 12:12 Kam ap long hap, wei long painim trabel, save stap long beten.
ROM 12:13 Givim ka moni long ol sant bilong God ol i gat trabel, na lukautim hospitaliti, kisim ol i nogat samting i go long ples bilong yu.
ROM 12:14 Blessim ol i save long harassing yupela. Blessim na no cursim.
ROM 12:15 Kam ap long ol i kam ap; rai na wail wantaim ol i rai na wail.
ROM 12:16 Ol i stap na kamap strong long olgets tu, no ken stom long hed bilong yu, be yu i amamas long wok wantaim ol i stap long levl bilong en, na no ken tingim em self yu gat save long ol samting.
ROM 12:17 Nogat ken tokbek long ol samting nogut. Yusim maing na tingim gut long ai bilong ol mana.
ROM 12:18 Sapos em i posibol long yu, bai yu warkim pas wantaim ol pipol.
ROM 12:19 Ol man meri bilong mi, yu no ken givim pe bak long yuself, tasol livim spes long wrat bilong God. Bikos em i writen: "Penis bilong Mi; mi bai bekim, olsem Lord i tok."
ROM 12:20 Longwe olsem nau, "Igo eni a bai hangre, inap yu givim kaikai long em, na igogo em bai tarata, inap yu givim wara long em. Bikos long dispela, yu ken pilim hotpela kol long hed bilong em."
ROM 12:21 No ken tumas i go long olgeta nogut, tasol overcomim olgeta nogut wantaim gutpela.
ROM 13:1 Yupela olgeta mas i go long lo bilong gavman, bikos ol autoriti bilong gavman i no gat pawa kainkain, tasol olgeta pawa i kam long God. Ol autoriti i stap, em ol i appointim long han bilong God.
ROM 13:2 Olsem, husat i no lissen i go long autoret, em i kam bek gen long ol samting Bikpela i stap long en, na ol i bringim pes na nogat gut long ol yet.
ROM 13:3 Bikman i no ken skelim ol pipol we wok gut, tasol ol i skelim ol samting nogut. Mipela i laik no bin gat fea long Bikman? Den mipela i mas wok gut, na bikos mipela wok guddi, mipela i kisim tok guddi bilong en.
ROM 13:4 Em i servist bilong God long stap gutpela bilong yu. Tasol, yu mekim rong, yu ken kirap, wantaim em i no karim sord long nogoain. Em i servist bilong God, diwai bilong ples na lus long man o meri i mekim rong.
ROM 13:5 Oli mas kisim lida long autoriti, nasenari nogat blo taitim bikos no wanpela punisman, tasol olsem wanem samting bilong konsiens.
ROM 13:6 Em i bikos long dispela tu yu mas pei taks, bikos ol autoriti em i wokman bilong God, na ol i stap strong long wok bilong ol.
ROM 13:7 Pei olgeta man long moni yu tingim bai yu givim nau: peim tus na moni skul long gavman, givim moni bilong kantri long gavman, showim respek long ol arapela i gat autoriti, givim onor long ol i gat onor.
ROM 13:8 Yu no ken kisim debt long nobody, nogat, bikos yu mas lakem i go long ol narapela long stil. Bikos husat i lakem narapela olsem em i wankain, em i fulipim lo bilong ol.
ROM 13:9 Ol laen bilong God, olsem "Pakapaka i no gut," "Kilim man i no gut," "Stelim i no gut," "Bilip long kisim samting bilong arapela i no gut," na ol narapela laen, ol i kam bek long dispela wanpela tok: "Yu lukim na helpim narapela man olsem yu yet."
ROM 13:10 Lv i no mekim rong long neba bilong em, na bihainim olsem, em i bikpela karim long lo.
ROM 13:11 Na yupela mas wokim desision long taim bilong wokim desision. Nau em i kam, taim bilong yumi kam bek gen long laip bilong yumi, long salvesen bilong yumi i kam antap nau, na i strongpela nau long taim bifo yumi bilip.
ROM 13:12 Nait i go daun pinis; de i kamap bikos em i klia. Olsem, yumi mas lusim ol samting nogut bai yumi lak na kisim armoh bilong lait.
ROM 13:13 Mipela mas stap gut, mipela mas stap olsem taim bilong de, no long ol kalabus na dring, no long ol poro na bagarap, no long ol fait na seliman.
ROM 13:14 Kam bek gen long ol i go long Lod Jisas Krais, na no givim ruum long desai bilong bodi.
ROM 14:1 Kisim man i gat bilip i no strong, bai yumus long tingting bilong em, tasol yu no ken jusim em.
ROM 14:2 Wanpela man i gat bilip strong long kaikai olgeta samting, wanpela nating, em i wik, em i kaikai kumu tasol.
ROM 14:3 Man i kaikai olgeta samting, no ken bilong mekim sem ol i no inap long ol narapela, na man i no kaikai olgeta samting, no ken duidim ol i kaikai, bikos Bikpela God em i akseptim ol.
ROM 14:4 Yu husat long jijim servent bilong narapela man? Em i stap oa i kirap, em i go daun oa i stap, bikos Papa bilong olgeta i gat pawa long mekim em i stap.
ROM 14:5 Wanpela man i gat respek long wanpela dey nau na i tink olsem dey em i go pasim ol narapela dey, wanpela narakain man i tink oldey em i wanpes, i no gat difrens. Yumi mas pemai long tok bilong yumi yet, long tingting bilong yumi.
ROM 14:6 Em husat i lukim dei spesol, em wokim olgeta long Papa; em husat i kaikai, em kaikai long Papa, na em givim taniki long God; na em husat i no kaikai, em tu wokim olgeta long Papa, na em givim taniki long God.
ROM 14:7 Nogat wanpela i stap bikos em yet, na nogat wanpela i dai bikos em yet.
ROM 14:8 Mipela i stap, mipela i stap long Lor, na mipela i dai, mipela i dai long Lor. Olsem na, mipela i stap oa mipela i dai, mipela i bilong Lor.
ROM 14:9 Kris mas dai na kam bek gen, bilong em i mas bos bilong ol i dai finis na ol i stap yet.
ROM 14:10 Wai yu jijim brotha bilong yu? O wai yu bagarapim nem bilong brotha bilong yu? Bipor long ples bilong God, olsem kot bilong Jaj, mipela yet kam bek na bai go daro, na God bai jijim yupela.
ROM 14:11 Em i raitim: "Olsem mi yet laip, tok ol Lod, ol ken knele bung long mi; ol tang i stap tokim stret long God."
ROM 14:12 Olgets wel, yumi yet long givim eksplanesen long en himself long God.
ROM 14:13 Mipela mas stopim pasim ol narapela. Inste, yu mas desisin gut long tingting bilong yu, na yu no ken putim samting bilong bagarap o krosim rot bilong brata bilong yu.
ROM 14:14 Mi bilip strong na mi perciva long olgeta we Lord Jesus i tok, olsem ting ya em i no gat birua yet long en himself. Tasol, wanman i tinkim olsem birua, long hap bilong hem na em i birua.
ROM 14:15 Sapos ka bilong yu i bagarap long ka yu kaikai, yu no wok olsem long lav tena. No ken dusim brata bilong yu we Kristus i dai bilong en.
ROM 14:16 No ken allowim ol samting yu ting yu gutpela, tasol i go dae long tok bilong ol bikhet.
ROM 14:17 Kingdom bilong God em i no gat long kaikai na dring, tasol long dikim ol samting i orait, peace, na hamamas long Spirut Bilong God.
ROM 14:18 Husait i sarve Kristo long wei dispela, emas i lukim gut long ai bilong God na ol man i givim apseis.
ROM 14:19 Noken, yumui yumi i go bek long ol samting ol i save kam bek long pis na long bikim olsem ol i mas helpim wan another.
ROM 14:20 No ken dimdim wok bilong God long stap long ka. Ol kaikai i klia, tasol em i rong long man i lusim kaikai bilong em i kamapim ston igo long arere.
ROM 14:21 I gutpela nogut olsem, inap long stap na no kaikai mit, na inap long stap na no dringim wain, o inap long mekim samting narakain bai brotha bilong yu i bringim long pagal.
ROM 14:22 Kisim bel bilong yu yet long ol samting ya, na yu holim i orait long gen nomo wantaim God. Man i ambat, em i gat hamon long en i mas nem bai i no katim nabaut.
ROM 14:23 Bai man i gat bek long tok em i kamap long kondena nau, em i kaikai, bikos ol kaikai bilong em i no kam long fait; na ol samting we i no kam long fait em i sin.
ROM 15:1 Mipela i go strong, mipela mas kukim ol sem i no inap long ol i no strong yet, na tus mipela i no wankain bilong sindaun long enzip long mipela yet.
ROM 15:2 Yumi olgeta mas lukim gut long nek bilong arapela, long wei bilong gutpela bilong en, bai yumi i kirapim em.
ROM 15:3 Krist em i no likim em yet, tasol olsem i writen: "Ol bekim bek long ol man we i bekim yu, em i kam bek long me."
ROM 15:4 Olgeta samting i bin raitim bipo ol i raitim mipela skulim, na mipela inap strongpela het na givim gutpela hap long toksave long Buk Baibel, mipela ken havim hope.
ROM 15:5 Bikpela i givim yu gutpela toktok na helpim, na mekim yu wanbel na hamamas long ol long Jesu Krist.
ROM 15:6 Mipela i mas gloriem God na Papa bilong Pita Lord Jesus Christ wantaim wanpela tingting na wanpela voys, givim prais long em.
ROM 15:7 Kisim i go wanwan, olsem Krist tasol i kisim yu, inap bringim glori long God.
ROM 15:8 Mi tokim yu, Kristo i kam long circumcision ripong long tradishen bilong Jui long wei bilong truth bilong God, olsem na bai ol promis i kamap strong long papa graun, olsem Abraham, Isaac, na Jakob.
ROM 15:9 Olsem na ol Jenetikles bai givim glori long God long marimari bilongen. Olsem i writen: “Na mi bai singim sang long nem bilong yu, na ol i singim sang long yu long mitupela Jenetikles.”
ROM 15:10 Em i tok gen: "Kam rejois, ol Pagan, wantaim piple bilong Em."
ROM 15:11 Na gen: “Praisim Lord, ol Narapela Ples, na mekim bikpela tok bilong em, ol pipol.”
ROM 15:12 Na gen moa, Aisaia i tok olsem: “Rot bilong Jesse em bai kamap, Em i man husat bai kamap long bosim na bosim ol ples over Gentiles; ol Gentiles bai putim hope bilong ol long em.”
ROM 15:13 Nau Gott bilong hop i kamap long yu, inap long yu biliv long Em, na yu ken i karim planti hop na pis, olsem yu i usim strongpela powa bilong Spirut Bilong Traim.
ROM 15:14 Mi yet biliv strong, bratas, ol i fulap long gutpela samting, na ol i kamap strong long save, inap long skulim wan anan.
ROM 15:15 Mi bin raitim yu wanpela bikpela tok bilong rememberim long olgetting bilong graes we God i givim mi.
ROM 15:16 Ol i servis olsem minista bilong Kristus Jisas long Gentil, long wok priist bilong gospep bilong God, na ol Gentil i kamapim ofing aceptabul long God, sanctifaid long Holy Spirit.
ROM 15:17 Mi amamas long Jisas Kraist long servism bilong mi i go long God.
ROM 15:18 Mi no ken spik olsem samting nating, tasol ol geta samting we Crist i mekim long mi, long bringim ol Gentile i kamap obis long tok na wok.
ROM 15:19 Olgeta long pawa bilong sahin na wondas, na long pawa bilong Spirit bilong God, mipela kamap tokautim gutpela stori bilong Krist, husat i go daba long Jerusalem na rondua i kamap Ilirikam.
ROM 15:20 Mi bin laik prea gospele long ples we bilong Krist nogat i go yet, na mi no ken burukim hause antap long fonison bilong narapela man.
ROM 15:21 Olsem i rais long tok bok: Ol pipel weh dem no bin harim tok long Em, bai ol lukim, na ol pipel weh dem no bin holim ia, bai ol save.
ROM 15:22 Em i bikos olsem, mi bin usim plenti taim long kam bek gen long yupela.
ROM 15:23 Bai nau olgeta inogat moa taim bilong mi long dispela hap, na mi save laik kam bek long yu olgeta yia na yia.
ROM 15:24 Mi hop long lukim yu long we bilong mi go long Spen. Na bihaen mi kaikai wantaim yu, yu ken givim mi suplies bilong mi go.
ROM 15:25 Mi go nau long Jerusalemi i go sarve ol saint i stap there.
ROM 15:26 Masedonia na Akaia i amesen long wokim bek kantri long ol pikinini i nogat samting, ol sant bilong Jehovah long Jerusalem.
ROM 15:27 Ol i amamas long mekim, na tru ol i gat det bilong ol. Bikos ol Jentil i stap share long blesing bilong Spirit, ol i obliget long servim ol wantaim blesing bilong matirial.
ROM 15:28 Nau ai kam klisim wok servis nau, na bai mi givim moni/kaikai i save kam na helpim ol i go long hap, na bai mi go long Sapin olsem long yu.
ROM 15:29 Mi save olsem wanpela taim mi kam long yu, mi bai kam wantaim bikpela blesing bilong Kristus.
ROM 15:30 Nau mipela i askim yu, bratas, long Lod Iesus Krais na long ren na Spirik, mipela i tok strong long yu, yu kam daun na halivim mipela long hap tasol, mipela i go pray long God long me.
ROM 15:31 Mi bihaim yu stap prea gen, bai mi kamap strong na kamautim olgeta samting long ol pipel i no biliv insait long Judea, na sipos bilong mi long Jerusalem i kamap gutpela long ol santing i stap dere.
ROM 15:32 Na mipela i go long yu, mipela i gladi, na mipela i ken refresh togeta, long wok bilong God.
ROM 15:33 Bikpela God bilong pis i stap wantaim yupela olgeta. Amen.
ROM 16:1 Mi givim tok bilong yu susa Phoebe, bikpela sista bilong mipela, em i wok meri long kerek long Cenchrea.
ROM 16:2 Welimim long en i kam bek long ples bilong Lod olsem we i pas long ol saint, na helpim em long eni samting em i mas lukim. Em i bin helpim planti manmeri, na tu mi yet.
ROM 16:3 Givim greetings long Prisca na Aquila, ol woker bilong mi wantok long Kristus Jesus.
ROM 16:4 Ol i givim laip bilong ol long mi. Nogat tasol mi, mama lotu husat i bin kam long ples narapela, ol i tok tru long moningim ol.
ROM 16:5 Givim greetings tu olgeta lotu i go hap long house bilong ol. Givim greetings long pikinini bilong mi, Epenetus, em i man wan pes bilong Kristu long Provins Asia.
ROM 16:6 Givim greetings long Meri, em i wok hat long taim olsem bilong yu.
ROM 16:7 Givim greetings long Andronicus na Junia, ol felo kantri man na felo prisenar bilong mi. Ol i stap antap long ol apostel, na ol i go bek long Kristu bifo mi.
ROM 16:8 Givim greetings long Ampliatus, nambawan bilong mi i stap long Lod.
ROM 16:9 Givim greetings long Urbanus, nambawan wokman wantaim mipela long Kristus, na Stachys i lakem tru.
ROM 16:10 Givim greetings long Apelles, hu i tokimapim long Kristus. Givim greetings long ol arapela i stap long haus bilong Aristobulus.
ROM 16:11 Hamamas Herodion, brata bilong kantri. Hamamas ol i kam long haus bilong Narcissus ol i stap long Lod.
ROM 16:12 Givim nupela gudei long Tryphena na Tryphosa, meri i wok hat long kamapim bikpela wok bilong Lod. Givim nupela gudei long Persis i lakem bilong mi, em i wok hat tru long kamapim bikpela wok bilong Lod.
ROM 16:13 Givim greetings long Rufus, i pikinini long ol i choosen long Lod, na mama bilong em, em i bin mekim mama long mi tu.
ROM 16:14 Givim nupela greetings long Asyncritus, Phlegon, Hermes, Patrobas, Hermas, na bratas ol i stap wantaim ol.
ROM 16:15 Givim greetings long Philologus na Julia, Nereus na sis bilong em, na Olympas, na olgeta saint long ol.
ROM 16:16 Givim greetings wan another long holikis. Ol lotuhaus bilong Krist i givim yu greetings.
ROM 16:17 Nau mi hamamasim yupela, bratas, long lukautim ol manmeri husat i mekim hevi na ka o Dai olsem no bilong toksave yupela i lanem. Lusim ol i go, no bihainim ol.
ROM 16:18 Ol man meri olsem, ol i no wokim servis long Lord Krist, bat ol i wokim servis long bikpela bel bilong ol. Ol i usim tok swei na flattery, biruaim het bilong ol i no save.
ROM 16:19 Ol i harim tok bilong bikpela obidiens bilong yu, nau mi amamas long yu. Mi laikim yu bel hatwok long ol samting i gut, na yu nogat save long ol samting i nogut.
ROM 16:20 Bikpela God bilong pis bai kisim kaikai krusim Satan aninit long lek bilong yu. Graes bilong Bikpela Jisas Kraist i stap wantaim yu.
ROM 16:21 Timoti, wokman bilong mi, i kam givim yu greetings, olsem na Lus, Jeson, na Sosipata, ol brata bilong mi husat i stap long kantri, tu.
ROM 16:22 Mi, Tertius, man i raitim dispela leta, givim yu greetings long ol pikinini bilong Bikpela.
ROM 16:23 Gaius, i bin givim haus kam long mi na long lotu, em i bikim tok orait long yu. Erastus, tresara bilong siti, em i bikim tok orait long yu, na brata Quartus, em i bikim tok orait long yu.
ROM 16:24 God i lavem wol longwey, na em i givim pikinini bilong em, wanpela tasol, saya ol man i biliv long em, bai ol i no dai, bat ol i kisim laip bilong taim i go we.
ROM 16:25 Nau long Ol Man We I Gat Pawa, we i strongim yu genom gospel bilong me, na long tok save bilong Jisas Kraist, olsem wik i kamap bilong sailens we i klosim pinis long taim bifo.
ROM 16:26 Bai nau i kamapim na i tok klia long hap tisa long buk bilong ol profet, long tok bilong God we i stap oltaim, i lukim ol nesen i go long obidiens we i kam long faeth.
ROM 16:27 Long God i gat save, we givim em glori oltaim long na bikos bilong Jisas Kraist! Amen.