RUT 1:1 Long taim bilong jijes i kam bekim bos, klostu siki i kamap long kantri. Na wanpela man husat i kom from Betlehem long Judah, wantaim meri na tu pikinini bilong em, i go wokabaut long kantri bilong Moab.
RUT 1:2 Man i go het bilong em Elimelech, meri bilong em i go het Naomi, na het bilong tupela pikinini bilong em Mahlon na Chilion. Ol i Ephrathites from Bethlehem long Judah, na ol i go insait long kantri bilong Moab na ol i stap we.
RUT 1:3 Naomi husban bilong em Elimelech i dai, na em i lusim naik wan long ol pikinini bilong em tu.
RUT 1:4 Ol i kisim meri Moab long ol, wan nem Orpah na naran nem Rut. Na bihain long ten yia ol i stap long Moab,
RUT 1:5 Na Mahlon na Chilion i dai tu, na Naomi i stap wanpela, em i losim two pikinini man bilong en, na em i no gat husban bilong en.
RUT 1:6 Taim Naomi harim long Moab olsem LORD i kamap long ol pipol bilong en, na em inap givim kaikai long ol, na em na ol meri bilong ol man bilong em i redi long lusim grun bilong Moab.
RUT 1:7 I gat klostu long tupela nambis meri bilong ol man bilong en, na em i go pinis long ples we em i stap bikos, em i kamap long rot bilong go bek long kantri bilong Yuda.
RUT 1:8 Naomi i tokim meri bilong ol man bilong em, “Yu go bek long haus bilong mama bilong yu. Mai Olgeta Papa i stap long yu na i givim yu kisim gutpela lav, olsem yu hamarim ol dai na hamarim mi.”
RUT 1:9 Mipela i gat bel isi long LORD, bai yu ol i pundaun kot longhaus bilong poro man. Na mari i kisim ol long taem ol i raun strong.
RUT 1:10 Na tokim, “Mipela bai kam bek gen long stap wantaim yu, na mipela bai go long ol pipol bilong yu.”
RUT 1:11 Naomi i tok bek, "Go bak long haus, pikinini meri bilong mi. Wanem yu kam wantaim mi? Mi yet mas i gat pikinini man i stap insait long bel bilong mi olsem husban bilong yu?"
RUT 1:12 Go bek long ples, pikinini meri bilong me. Mi olsem i bikim olgeta, inap mi no inap gat husban gen. Nupela hope i kamap long me, na bai mi karim man, tasol mi tingim husban i no inap kamap gen long me.
RUT 1:13 Yu bai weti ol i gro up? Yu nogat laik marit husban? Nogat, mipela daughters, em i sori tru long mipela olgeta long bikpela han bilong GOD i go bek gen long mi.
RUT 1:14 Ol i krai gen, na Orpah i piksa mami bilong papa bilong em goodbye, tasol Ruth i holim tasol mami bilong papa bilong em.
RUT 1:15 “Lukim,” tok Naomi, “susa bilong husban bilong yu i go bek gen long ol pipol bilong em na spirit bilong bai em i servim; bihainim em i go bek long haus bilong em.”
RUT 1:16 Rut i tokim ol: "Yu no ken kisim me long lusim yu, na yu no ken turnaround long lusim folo behind yu. We bilong go wanpela hap, na mi go bek long hap; pipol bilong yu, em i pipol bilong mi, na Bikpela bilong yu, em i bikpela bilong mi."
RUT 1:17 Wanpela hap yu dai, mi tu bai dai, na mipela bai kisim bodi go long ples burial. Lod i givim mi pain, strong long wei, if sampela samting waida dai i kam wuida yu na mi.
RUT 1:18 Naomi i lukim olsem Ruth i strong long go wantaim em, na em i stap tasol long tokim, em i no tokim gen.
RUT 1:19 Naomi na Ruth i go wakabaut, ol i kam long Betlehem. Taun i stilim olgeta long ol, meri bilong taun i tok aut, "Em ino Naomi ia?"
RUT 1:20 Yu no kolim mi Naomi, kolim mi Mara, wantaim Pawa Gret i wokim olgeta samting i kamap strong long mi.
RUT 1:21 Mi go na kamap ful, tasol LORD i bringim mi bak na nogat samting. Bai yumi usim nem Naomi long me? LORD i tok bes long me, na Almighty i givim mi sik.
RUT 1:22 Naomi i kam bek long kantri Moab wantaim doti bilong man Ruth Meri bilong Moab, na ol i kamap long Betlehem long taim bilong harvest bilong barley.
RUT 2:1 Naomi i gat wanem famili long sait bilong husban bilong em, man strongpela, i gat gutpela spirit, long lain bilong Elimelech, na nem bilong em Boaz.
RUT 2:2 Na Ruth meri bilong Moab i tokim Naomi, "Mi go long busna, na mi pilim hevi bilong graun bihainim man husat Bai mi finis gat gutpela tingting long ai bilong em." "Yu go daon, pikinini," Naomi i bekim tok.
RUT 2:3 Na Rut i go na i kam aut, i go long bus, na em i kisim ol ka i stap behain long ol wokman husat i save harim bus. Na em i kam kasual long hap bilong bus bilong Boaz, husat em i man bilong brata bilong Elimelak.
RUT 2:4 Olsem taim Boaz i kam from Betlehem, na em i tokim harim na ol man i wokim ka, "Papa God i stap wantaim yu." Na ol i mekim tok baksait, "Papa God i givim yu blessin."
RUT 2:5 Na Boaz i akisim bos bilong wok harim ka, "Meri yangpela husat i belong long em?"
RUT 2:6 Bos i skelim tok, “Em i Meri bilong Moab i kam bek wantaim Naomi long kantri bilong Moab.”
RUT 2:7 Em i tok, ‘Plis, mipela pilim na kisim buk bihaen long ol harvesa.’ Na em i kam aut, na i go on from moning tasol, bekas em i isap long haf paits long haus sik.
RUT 2:8 Boaz i tokim Ruth, "Harim, pikinini meri bilong yu. Yu no go na kisim bikos long narapela hap, na yu no go wai long hap i go, stap hiri klostu long gelservant bilong mi."
RUT 2:9 Kam na lukim graun ol i katim kaukau long en, bihain i go bek gen long dispela meri. Mi bin tokim ol yangpela man olsem, ol no ken rausim han long yu. Na taim yu thiirsty, kam na dring water long ol kina ol yangpela man i filimapim.
RUT 2:10 Na em i pilai daun long graun, em i bikim respek tru, ikisim hed bilong en, katim daun long graun, na em i tokim em, “Wai yu givim dispela favret long ai bilong yu, na yu lukim me, olsem man i kam long ples anather?”
RUT 2:11 Boaz i tok bek, "Mi save long olgeta samting yu mekim bilong mama bilong husban yu, bia time husban yu i dai pinis, olsem yu lusim papa na mama na graun bilong birto yu, na yu kam bek long ol pipel yu no save long bifo.
RUT 2:12 Mipela Lord bai givim bek pe yu mekim, na yu bai kisim riki reward long han bilong Mipela Lord, God bilong Israel, under whose wings yu go klostu ansait long wing bilong en.
RUT 2:13 “Papa bilong yu,” em i tok, “mi hop long gat moa bikpela hamamas long ai bilong yu, long yu habarim mi, tok swei long meri servan bilong yu, maski mi no olsem hap servan bilong yu.”
RUT 2:14 Taim bilong kaikai Boaz i tokim em, “Kam daun hia; kaikai rot na putim long sos viniga.” Na em i sindaun besain ol harim rin, na em i givim em kaikai taro i bin kukim, na em i kaikai tasol na i amamas mo i stap olsem.
RUT 2:15 Taim Ruth em i go bekim ka long ples bilong en, Boaz em i tokim ol yangpela man bilong en, "Even long taim em i bekim ka klostu long sheav, yu no ken krosim em."
RUT 2:16 Kisim na putim besaid long em ol hap bilong graas husat i stap long bilum bilong graas, na lusim ol i go, na em yet bungim. No ken skulim em.
RUT 2:17 Na Ruth i go bekim ka long san, na i winim ol ka, tasol long apinun. Na em i kilim aot ol ka em i winim, na em i kamap olsem efaa barli.
RUT 2:18 Em i kisim ka moninga na em i go insait long taun, na mama bilong husband ikam lukim ol samting em i kisim behain long graun. Na em i bringim otside ol samting em i save long kaikai na givim i long Naomi.
RUT 2:19 Na mama bilong husband bilong em i askim her, “Yu painim ka bilong yu pikinap long graun we, na yu wok long we? Blessed i stap long man i lukim yu.” Na em i tokim mama bilong husband bilong em long ples em i go wok. “Nem bilong man em i Boaz,” em i tok.
RUT 2:20 Naomi i tokim meri bilong man husban bilong em, "Em bai God i givim bikpela blessim long en, em i no lusim gutpela karema long ol samting i ail o i dai." Naomi i go on, "Man i kalabus bilong famili, em i wanpela brata bilong papa na mama, em i ken givim bek ol samting bilong mipela."
RUT 2:21 Na Ruth meri bilong Moab i tok olsem, "Na em i tokim mi, 'Bai yu stap wantaim ol yung man bilong em, kamwei ol i pinis kisim olegeda ka bilong garden bilong em.'"
RUT 2:22 Naomi i tokim meri bilong man bilong em, Ruth, "Namba wan pikinini, em i gutpela yu wok wantaim ol meri pikinini bilong en, nasampela kain birua no inap kam long yu long narapela ples."
RUT 2:23 Ruta i stap klos long gelservis bilong Boazi long pikinim grin na taim ya barli na witi i kamap pinis, na i stap wantaim mami bilong husat.
RUT 3:1 Wanpela de, mama bilong husban Naomi i tokim Ruth, "Mama, inap mi go sikim ples bilong kat klostu bilong yu, na bai ol samting bai kamap gut long yu?"
RUT 3:2 Nau i no Boaz, husat i givim wok long gelservis, em i wantok bilong mipela? Em i nait, em i winim barli long ples bilong kilim graun.
RUT 3:3 Wosim yu yet, putim parfuem long yu, kisim klotes nogut tru na wapim long yu. Go daun long ples bilong kilim graas, tasol no ken givim man i save yu stap til em i kaikai na dring pinis.
RUT 3:4 Wanpela em i go daun, kisim ples we em i laip. Bihaen yu go insait na stilim ka bilong en, na yu go daun, na em bai tok klia long yu long ol samting yu mas mekim.
RUT 3:5 “Mi bai mekim olgeta samting yu tok,” Rut i ansa.
RUT 3:6 Na em i go daun long ples bilong kilim graas na wokim olgeta samting em mama bilong husband i tokim em.
RUT 3:7 Na Boaz i kai na dring pinis, em i stap strong bilong spirit, em i go lain long hap bilong hol bilong ka. Na Ruth i go insait i go klostu, kilim kot bilong liklik han bilong Boaz, na em i slip.
RUT 3:8 Long midnait, Boaz i kirap na i surprised, em i turnim bek, na womankain i stap klostu long lek bilong en.
RUT 3:9 “Yu hu nem?” em i askim. “Mi servan bilong yu, Rut,” em i tok. “Kamap na kisim korner bilong karimapim yu, pilai i go antap long mi, olsem yu em i brata bilong papa, o brata bilong mama, we i mas helim famili.”
RUT 3:10 Na Boaz i tok, "Mipela Lord i givim yu bles, pikinini meri. Yu showim moa kain kindi nau wei yu no ran i go bek long man meri yong, olsem rich o poor."
RUT 3:11 Na nau no ken skul bilong yu, meri. Mi bai mekim olgeta samting yu kirapim, long ol brata bilong ples ol i save olsem nau: yu meri i gat karakta i gat gutpela pasin.
RUT 3:12 Em i treu, mi wanpela man bilong famili na bai mi baim bek propati, tasol i gat wanpela man bilong famili i kam bek gen long hap bilong yu, em i arapela kinsman-redeemer, na em i nidim olsem nau.
RUT 3:13 Stap hia tonight, na moning, if hem i laik baim yu bek, orait. Im bai baim yu bek. Baine hem no laik baim yu bek, olsem LORD i stap, mi bai baim yu bek. Lay ikam long moning.
RUT 3:14 Na em i lakai klostu long lek bilong en kwila moning, tasol em i kamap bifo ol narapela i ken rekognaisim em yet. Boaz i tok, "No ken givim nius long ol manmeri, olsem meri i go daun long ples bilong krungim paia."
RUT 3:15 Na em i tokim em, "Kisim laplap bilong yu na stretim em aut." Na em i mekim olsem, na em i kilim barley sipis six insait long laplap bilong em. Na em i go insait long taun.
RUT 3:16 Ruth i kam bek gen long mama bilong husband, Naomi, na Naomi i askim em, "Olsem wanem nao, pikinini meri?" Na Ruth i tokim em olgeta samting Boaz i mekim long em.
RUT 3:17 Em i tok, “Em i givim mi dispela sikis kaikai bilong bareli, olsem em i tok, ‘Yu no go bek wentaim nogat samting long han, yu go bek long mama bilong man.’”
RUT 3:18 Wet tumas, pikinini bilong mi, na bai yu laik save long olsem wanem bai kamap, em i no ken slip olsem tasol, na em i mas kisim desisen long dispela de.
RUT 4:1 Wail nau, Boaz i go long gate na sindaun gen. Nogat long taem, brata bilong ples bilong en, man husat i mas bekim olsem mama bilong en, i kam bek long rot. Boaz i tokim em, "Kam daun hare, brata, na sindaun." Na em i go daun na sindaun gen.
RUT 4:2 Na Boaz i kisim ten bilong ol bikman bilong taun, na ol i tok, 'Sinduan long hia', na ol i mekim olsem.
RUT 4:3 Em i tokim long man bilong ples na famili, “Naomi, em meri we i kam bek gen from Moab, i salim smolpela graun we ibin bilong brata Elimelech.”
RUT 4:4 Mi thinkim olsem mi mas tokim yu, baiyu baiyum bek long wei ol i sit daun here na long wei ol big man bilong ples bilong mi. Yu laik baiyum bek, yu ken du. Bai yu no laik baiyum bek, yu tokim mi nas mi save, bikos igat no wan man moa i kam redeemim, na mi i kam bihain long yu.” “Mi bai baiyum bek,” em i tok.
RUT 4:5 Boaz i tok, "Long de yaú yu baim graun na yu kisim em from Naomi na Ruth Meri bilong Moab, yu mas kisim widow bilong dai pinis olsem yu marit long famili bilong dia hap, na kamapim nem bilong em long inaheritans bilong en."
RUT 4:6 Bilong ples brigada i tok, "Mi no inap baim bek gen ipsum, or Mi bai bagarapim inheritance bilong mi yet. Kisim raite bilong baim bek gen, bikos mi no inap baim bek gen ipsum."
RUT 4:7 Long taim bifo long Isrel, toking long propati em i go bek long en o tucker em i go long narapela, ol i usim wanpela kastom: man i kisim susa bilong en na givim long narapela man, na dispela em i kamap konfirmeson long Isrel, olsem wanem samting i kamap strong long lo.
RUT 4:8 Na brata bilong papa na mama i kirapim sosol blong em, ol i tokim Boaz, “Baim olgeta long han bilong yu.”
RUT 4:9 Long taim dispela, Boazi i tokim ol bikpela man na ol pipol, "Yupela i stap witnis long tede, mi baim dispela propati bilong Naomi, olgeta samting bilong Elimileki, Kilion, na Mahlon."
RUT 4:10 Mi kisim Ruut Meri bilong Moab, widow meri bilong Mahlon, olsem meri bilong mi, olsem yumi mas karim na lukautim nem bilong dei pinis man i go long ka bilong papa, olsem nem bilong em i no ken los long bromna bilong em, na long gate bilong hus bilong em. Yupela i stap witnes long tede.
RUT 4:11 Mipela i witnes, ol bikman na ol pipol long gate i tok olsem. O LORD ina mekim meri i go insait long hus bilong yu olsem Raechel na Lea, ol i bikim haus bilong Israel i go up. Yu ken i kamap strong long Ephrata, na yu ken i famus long Betlehem.
RUT 4:12 Na husat bilong yu em i mas kamap olsem haus bilong Perez, we Tamar i karim na borne long Judah, bikos long ol descendent GOD i givim yu long dispela yangpela meri.
RUT 4:13 Na Boaz i kamap husban bilong Ruth, na Ruth i stap long hap bilong Boaz na i kamap meri bilong em. Na ol i gat wok bilong manna wantaim, na Bikpela i givim strength long bel bilong Ruth, na em i karim bebi. Na Ruth i karim bebi man, na em i kamap pikinini.
RUT 4:14 Na meri ol i tokim Naomi, “Praizim Bikpela, hu igo nau i no lusim yu na tede bai yu i no gat nesman bilong yu. Mipela hop i go nem bilong em i bikim famos long Israel.”
RUT 4:15 Em bai renuim lif blong yu, na bai givim yu strong long taim yu olgeda. Bikos wif blong pikinini blong yu, we em i lakim yu-strong na i go long yu, i narapela long sevén pikinini man, em i givim birthim.
RUT 4:16 Naomi tainim pikinini, putim em long kapul bilong en, na bam bekim nesis i go long en.
RUT 4:17 Meri bilong nexdor i tok, "Wanpela man i kamap long Naomi," ol i givim em nem Obed. Em bicom papa bilong Jesse, papa bilong David.
RUT 4:18 Dispela i stap long genarashon bilong Perez: Perez em i papa bilong Hezron,
RUT 4:19 Hezron em papa bilong Ram, Ram em papa bilong Amminadab
RUT 4:20 Amminadab i papa bilong Nahshon, Nahshon i papa bilong Salmon,
RUT 4:21 Salmon em papa bilong Boaz, na Boaz em papa bilong Obed,
RUT 4:22 Obed em papa bilong Jesse, na Jesse em papa bilong David.