SNG 1:1 Em i Sang bilong Solomon, sang bilong ol sang.
SNG 1:2 Em i mas kisim me long kis bilong maus bilong em! Bikos intimasi bilong lav bilong yu i swit moa long wine.
SNG 1:3 Scent bilong yu em i swit moa; nem bilong yu olsem perfume ibin pulim longpela. Nogat wanem, ol meri pikinini i laikim yu nogut.
SNG 1:4 Kisim mi go wantaim yu—mipela mas harim! King bai bringim mi go long haus bilong en. Mipela bai singdamna na hamamas long yu; mipela bai givim prais long lov bilong yu moa dan wain. Em i stret olsem oli mas givim respek long yu.
SNG 1:5 Mi dar, yet mipela laki, o pikinini meri bilong Jerusalem, olsem haus bilong Kedar, olsem klos bilong Solomon.
SNG 1:6 Yu no ken luk olsem bekos mi black, san i lukim mi. Brata bilong mama bilong mi i kros long mi; ol i makim mi man i bosim ba vine, tasol ain vine bilong mi mi lusim i go.
SNG 1:7 Tokim mi, o wanpela i lakim, we bilong yu pilai sheep ya husat? We bilong yu paitim ol long midde? Wai mi mas i go laik meri i kaivim pes bilong en, besaida long olkim sheep bilong poroman bilong yu?
SNG 1:8 Sapos yu no save, o meri i luk strong, bihaen i go long traek bilong ol fok, laitim ol kidd bilong yu graze klostu long haus bilong ol pasinda.
SNG 1:9 Mi kamapim yu, olsem wanpela meri mare long chariot bilong Faraon.
SNG 1:10 Puspus bilong yu i luk stret wantaim ol samting bilong winim bodi, nek bilong yu i luk nice wantaim ol chain bilong jewels.
SNG 1:11 Wokim kos bilong yu long gol, i stap long beads bilong silva.
SNG 1:12 Wanpela taim bilong yumi olgeta king i stap long tebol bilong en, smel bilong mi i go antap, em i givim smel i swit.
SNG 1:13 Man bilong mi i swit long mi, em i olsem sak bilong mir, i stap i go insait long susu bilong mi.
SNG 1:14 Man bilong mi i kamap olsem wanpela bung bilong flawa bilong hena long ples bilong win bilong En-gedi.
SNG 1:15 O, yu swit tumas, luvim yu! Yu swit moa! Ai bilong yu olsem pisin dok.
SNG 1:16 Yu swit moa, man bilong mi! O, em i nau long kam sweet! Gras i maluml na em i bet bilong yumui.
SNG 1:17 Bim bek bilong haus bilong yumi ol i diwai seda; rafter bilong yumi i smell gut olsem diwai fir.
SNG 2:1 Mi wanpela ros bilong Saren, wanpela lili bilong bek na bosim.
SNG 2:2 Olsem lilai ibin kamap long nupela klostu, mipela sweetheart ibin kamap long ol meri.
SNG 2:3 Olsem diwai apul long bus na diwai, man bilong mi laikim i stap long yangpela manmeri. Mi amamas tru long sindaun bungim umbra bilong em, na kai bilong em i swit moa long test bilong mi.
SNG 2:4 Em i bringim me long haus bilong wain, na bannna bilong em i stap long top bilong me, em i love.
SNG 2:5 Givim mi strength long rezin; mekim mi fres long epel, nau mi bel isi long love.
SNG 2:6 Han lem bilong en i stap aninit long hed bilong mi, na han rit bilong en i karamapim mi.
SNG 2:7 Mi hamamasim yu, daughters bilong Jerusalem, long gazels na does bilong bus: No ken rausim o isave lov long taim nogat, tasol long taim i kam rait.
SNG 2:8 Harim tok! Man bilong mi i kam na i stap klostu long mi. Lookim! Em i kam nau, i go ap long maunten, bai i jump long hap, na i go daun long kunai, bai i skiptim long hap.
SNG 2:9 Man bilong mi em i olsem dogoli na steg i go longpela. Em i stap bihain long wal bilong mipela, em i lukim olgeta troa long windo, na em i kisim lukim thru balusim.
SNG 2:10 Man bilong mi i kolim mi, “Kam daun, sweetheart bilong mi. Kam bek gen long mi, sweitpela bilong mi.”
SNG 2:11 Nau taim bilong kol i go pinis; ren i go pinis na stap.
SNG 2:12 Flauna i kamap nau long kantri; taim bilong sing sing i kamap, na saun bilong turtdov i harim long lan bilong mipela.
SNG 2:13 Figip trei i kamap strongpela na i bringim figs; paip vine i karim flauer na i senisim smel gutpela. Kam daun, kom bek long mi, o meri sweetheart; kom bek gen long mi, o yumi sweet meri.
SNG 2:14 O pisin bilong mi long ol rok bilong mipela i go daun, long ol hap bilong klif i go insait, mipela laik lukim pes bilong yu, mipela laik harim voys bilong yu; bikos voys bilong yu em i swit, na laip bilong pes bilong yu em i nipel tru.
SNG 2:15 Kisim ol i go long mipela liklik foxes - ol i bagarapim vineya bilong mipela - long taim mipela i laik kisim buai, vineya bilong mipela i kamap bilong baret.
SNG 2:16 Man bilong mi em i bilong mi na mi bilong em; em i lukautim ol narapela pilai bilong en long bus bilong lilak.
SNG 2:17 Bipo long de bikim na shadows i ranawe, mipela i lak bilong yu, tern, na yu mas kamap olsem gazel o stag yangpela long maunten bilong Beter.
SNG 3:1 Long naitem, mi stap slip, na mi lukim ianuwe em i lovem; mi go lukim em, tasol mi no finim em.
SNG 3:2 Mai bai mi kamap nau na wokabaut long siti, long rot na ples we ol pipel kisim ka. Mi sakim da man i laikim, gutpela lav bilong mi. Na mi sakim em tasol i no stap.
SNG 3:3 Mi kam bek long ol wachman bilong siti long ol stap we ol i wokabaut: "Yu lukim man i mi lav?"
SNG 3:4 Mi go pasim ol, na mi painim wan mi laikim. Mi kisim i hap na mi no lusim, na mi bringim i kam long haus mama bilong mi, long rum bilong wan i karim me long bel.
SNG 3:5 O meri bilong Yerusalem, mi hamamasim yu bilong gazels na does bilong graun: Yu no ken kisim na wailim lov yet long taim i kam rait.
SNG 3:6 Hus na em i kam bek long bus olsem kolom bilong smok, i smel gut olsem myrrh na frankinsens long ol kain spices bilong man i save seli samting?
SNG 3:7 Lukim, em i karigi bilong Solomon, ol i kam wantaim sixty bilong ol man strongpela bilong Israel.
SNG 3:8 Ol i save long sip, ol i lukim planti long wok bilong faet. Hambak i gat besain bilong en i stap klostu long en, ol i redi long bikhet bilong nait.
SNG 3:9 King Solomona i mekim karai bilong en long diwai bilong Lebanon.
SNG 3:10 Em i bin mekim post bilong en silva, bes bilong en gold, sitol ples bilong en klos bilong paia. Inside bilong en i kamap olgeta na kisim dekorasi long lov bilong meri bilong Jerusalem.
SNG 3:11 Kam aut, o dota meri bilong Sion, na kukim King Solomona, i go long kroon em mama i givim long dei bilong katnup blong em - dei bilong bel isi blong em i amamas.
SNG 4:1 Yu swit tru olsem, my darling—yu swit tru olsem! Ai bilong yu olsem kulim bihain long bilum bilong yu. Gras bilong yu olsem tokol long goat i kam daun i go long Maunt Gilead.
SNG 4:2 Titi bilong yu ol i lakol olsem fok bilong sip we i fres pinis i kam ap long washing; wanwan bilong ol i gat twin bilong en, na maski wan bilong ol i no los.
SNG 4:3 Maus bilong yu olsem wanpela ribon bikos red i go, maus bilong yu em i swit. Brow bilong yu bihain veil bilong yu olsem wanpela hap ka pomegranate.
SNG 4:4 Nek bilong yu olsem toua bilong Dauid, em i bin mekim wantaim lain bilong ston; na tupela thousand shiled bilong warrior i hang long en.
SNG 4:5 Susu bilong yu ol i lakol twopela fawn, twinpela pikinini gazel i kaikai gras wantaim lili long graon.
SNG 4:6 Bifoa san i go daun na shado i ranawe, mi go long maunten bilong mir na long hil bilong frankinsens.
SNG 4:7 Yu swit olsem tru long olgeta hap, darling bilong me; yu gat no kain rabis.
SNG 4:8 Kam wantaim mi from Lebanun, meri bilong mi, kam wantaim mi from Lebanun! Kam daun from hap pinis bilong Amana, from antap long Senir na Hermon, from hol bilong lain, from maunten bilong ripa.
SNG 4:9 Yu kam kilim hart bilong mi, susa bilong mi, meri bilong mi; yu kam stilim hart bilong mi long wanpela lukim bilong ai bilong yu, long wanpela jewel bilong nek bilong yu.
SNG 4:10 Hao nap strongpela em i kam long stori bilong yu, meri bilong mi, susa bilong mi! Yu kilim olgeta wain, bikos yu gat moa swit yet long hap, na smel bilong perfume bilong yu i swit moa yet long ol spices.
SNG 4:11 Lips bilong yu, meri bilong mi, i slip olgeta swit olsem kombi bilong hani; hani na mik i stap ananit long tang bilong yu, na smel bilong klip bilong yu i swit olsem smell bilong Libanon.
SNG 4:12 Susa bilong mi, meri bilong bridegroom, yu kamap graun i lukim i go, wanpela wata i karim i go insait, wanpela fountain we i lukim i go.
SNG 4:13 Branisis bilong yu i olsem gaden bilong pomegranate, i gat ka bilong fut na matmat, wantaim hena na nard.
SNG 4:14 Wantaim nard na saffron, wantaim kalamos na sinamon, wantaim ol kain ka frankinsens trei, wantaim mir na alois, wantaim ol spices i gat bel isi.
SNG 4:15 Yu ol i stap olsem wanpela springs blong gardden, wanpela wel blong wata i kam doun from Libanon.
SNG 4:16 Kam bek, win blo not, na kam, win blo saut. Pusim breth long gaden bilong me na waisim smel bilong spais ol i gat. Lelim beloveld bilong me i go insait long gaden na kaikai fruits i gat i nid.
SNG 5:1 Mi go kam long gaden bilong mi, susa bilong mi, meri bilong mi; mi pilim myrrh wantaim smel gude bilong mi. Mi kaikai hap bilong hani wantaim hani bilong mi; mi dring wain wantaim milk bilong mi. Kaikai, o frends, na dring; dring fri, o welkam tru.
SNG 5:2 Mi slip, tasol het bilong mi i kam awakes. Sampela saun! Man bilong mi em i knockim: “Openim gate long me, susa bilong mi, daraling bilong mi, pisin bilong mi, wan meri ia we nogat birua. Hed bilong mi i wet olsem ren, gras bilong mi i kamap wet olsem nipli bilong nait.”
SNG 5:3 Mi kisim of lope blong me—mas mi putim bek? Mi wasim pikinini blong me—mas mi dirtim bek igen?
SNG 5:4 Man bilong mi laikim i putim han bilong en long huk; heart bilong mi i kamap strong olsem klostu bilong en.
SNG 5:5 Mi kamap na opim bilong winim hart bilong mi. Han bilong mi i spillim miri, finger bilong mi i go daun long miri i flow long henel bilong bolt.
SNG 5:6 Mi opim Haus bilong winim mi, tasol em i go bek na i go pinis. Hati bilong mi i pulapik long taim em i go. Mi painim em, tasol mi no finim. Mi kirapim, tasol em i no ansa.
SNG 5:7 Mi karam long narakain ol wachman bilong siti long raun bilong ol i go raun long siti. Ol i paitim mi strong na kisim blut long bodi bilong mi, na ol i tekewe laplap bilong mi, ol gaden bilong ol bodi bilong siti.
SNG 5:8 O pikinini meri bilong Yerusalem, mi hamamasim yu, if yu finisim man bilong mi, tokim em Mi sik long lov.
SNG 5:9 Haus moning bilong yu i kamap strong olsem narapela, o mama bilong ol meri we i paitim olgeta? Haus moning bilong yu i kamap strong olsem narapela, bilong wanem yu tokim mipela long harim dispela tok?
SNG 5:10 Man bilong mi em i shain kalap, redim olsem kaukau, na em i stap strong olsem long ten tasen.
SNG 5:11 Hevi bilong em i gold paiowa; gras bilong em i krung longpela na blak olsem kakaruk.
SNG 5:12 Ai bilong em olsem pisin dok long sait bilong wara, i kamap strong olsem susu, na ol i stap olsem ston.
SNG 5:13 Kwik bilong en olsem bek bilong spais, tawas bilong parfum. Lips bilong en olsem lili, dripping na i go daunol liklik myrrh.
SNG 5:14 Han bilong en i stap olsem rod bilong gol setim wantaim beryl. Bodi bilong en i stap olsem panel bilong ivory, i kisim decoration long sapphires.
SNG 5:15 Legs bilong em i kol bilong marum, i stap long bun bilong golpela gold. Em i look olsem Lebanon, olsem klosup diwai cedars.
SNG 5:16 Maus bilong en i swit moa yet, em i man bilong winim hat. Dispela em i man bilong mi, dispela em i poroman bilong mi, O meri bilong Jerusalem.
SNG 6:1 Husat i go we, man bilong het bilong yu, meri i gat pes bilong stret? Wanem rot i bin tokim em i go long? Yumi bai go lukim em wantaim yu.
SNG 6:2 Man bilong mi, em i switpin bilong mi, i go daun long gardden bilong en, long beds bilong spice, i go lukautim ol pipol bilong en, ol sheep bilong en, i go kalapim lili long bus bilong en.
SNG 6:3 Mi bilong man bilong mi, na em i bilong mi; em i lusim ol pipol bilong en long bus, long hap na ol lili.
SNG 6:4 Yu swit moa, laki bilong mi, olsem Tirzah, olsem Jerusalem, em i winim hart olsem solja wantaim banis, em i bikpela.
SNG 6:5 Kam bek long lukim me, ol i winim mi. Gras bilong yu olsem lok bilong kapul i ran i kom doun long Gilead.
SNG 6:6 Titi bilong yu olsem olpela fidijim sheep i kam ap long ples washim; nen ol i gat twin bilong en, maski wan bilong ol i no lus.
SNG 6:7 Bek bilong yu bihain long vel bilong yu em i olsem hap wan bul pomegranate.
SNG 6:8 I gat siksis kwin na eiti konkabain, na gel meri olsem sandaun i no kan.
SNG 6:9 Malum dol finis, malum pefek bilong mi, em i namba wan pikinini bilong mama i karim em. Ol meri i lukim em na talem em i bles; kwin na ol woman bilong king i singim sang bilong em, ol talem em i gat bikpela bless.
SNG 6:10 Husat i go pinis, em i shain olsem moningtaim, olsem mun, brait olsem san, na i luk olsem sta bilong heven i kam?
SNG 6:11 Mi go daun long grov bilong walnut long lukim ol flauer bilong bembe, long lukim ol paip bilong vain i kamap yet o ol pomegranet i flauer i kamap.
SNG 6:12 Bifora mi save, desaire bilong mi i bringim mi long chariot bilong king bilong ples bilong mipela.
SNG 6:13 Kam bek, kam bek, o Shulalait! Kam bek, kam bek, bai yumi ken lukim yu yet. Wai yusim tok aut long Shulalait, olsem long danis bilong Mahanaim?
SNG 7:1 Hamas long stap bilong yu, o dota meri bilong prins! Bun leg bilong yu i olsem jewelry, em i wok bilong wan master.
SNG 7:2 Bel bilong yu em i lak olsem kap bilong dring; olsem kap ya em i no ino laki win blen. Wes bilong yu em i lak olsem maunten bilong waip, i kamapim long ol lilai.
SNG 7:3 Bras blong yu ol i laik tu pikinini dul, twins blong gazel.
SNG 7:4 Neck bilong yu olsem wanpela tower we bikman i mekim long tus bilong elephan, em i gat strong na majesti; ai bilong yu olsem hap bilong Heshbon, taun bilong taim bifo long kantri Jordan, long gate bilong Bath-rabbim, gate bilong taun bifo; nes bilong yu olsem tower bilong Lebanon, hap bilong kantri i gat planti tri bilong cedar na tower, em i luk i go long Damascus, taun bilong taim bifo long kantri Syria.
SNG 7:5 Het bilong yu kamapim yu olsem Maunt Karmel, graun bilong het bilong yu olsem drai bilong purpel; king i kam long balus bilong yu.
SNG 7:6 Yu swit moa na yumie, O lav, wantaim plisir bilong yu!
SNG 7:7 Bodili bilong yu olsem palmti; susus bilong yu olsem bun bilong frut.
SNG 7:8 Mipela bai kalam wantim diwai bilong kamani, mipela bai karim na kisim ka. Olgat bumblu i mas olsem blukla bilong vai, olgeta win bilong yu i mas olsem apul,
SNG 7:9 Maus bilong yu olsem waine bilong ples balus, em i go daun i kamap strong long stua bilong minyet, na i slip insait i go daun gen klostu long lips na tit bilong yumi.
SNG 7:10 Mi bilong man bilong mi, na em i laik long me.
SNG 7:11 Kam, mine bilong mi i lakim yu, yumui go long kantri; yumui sindaun nau long nait ibmong flawa we i growe long bus.
SNG 7:12 Mipela go long taim bipo long ples bilong drai i go lukim, igo kamap nau, igat flauer i kamap olsem, pomegranets i blokm - long hap em, mi bai givim yu lav blong me.
SNG 7:13 Mandrak i givim smel gutpela, na long dor bilong mipela i gat ol ka moningi, nupela na lapun, olgetting ol samting nau mi bin kisim strong i go long yu, nambawan bilong mipela.
SNG 8:1 O olsem brotha bilong yu, we mama bilong mi i givim susu long yu! Mi findim yu long gras, na bai mi kissim yu, na nogat man i laik bagarapim mi.
SNG 8:2 Mipela bai karim yu go haus bilong mama bilong mi, mama bilong mi i bin skulim mi. Mipela bai givim yu kaikai wine long drink, swit bilong pomegranet mipela.
SNG 8:3 Han lef han i stap unda hap bilong mi, na han rait arm i karim mi.
SNG 8:4 O pikinini meri bilong Yerusalem, mi hamamasim yu: No ken stirim em o wekim em love long taim em i kam rait.
SNG 8:5 Hu i kamap long bus, i stap kusim na belovelo bilong en? Mi wokim yu i op long antap long diwai apul; long hap em mama bilong yu i karim yu; long hap em i kisim bel yu na putim yu kamaut.
SNG 8:6 Makim mi olsem wanpela sip ibinem yu haret, olsem wanpela sip long arm bilong yu. Bikos lav em i strong olsem deat, na jealosi bilong em i strong olsem Sheol. Em i gat paits bilong faia, na em i faia nambawan, bikos lav i mekim olgeta man i saver.
SNG 8:7 Wara bikpela no ina ken kem love; rivabikpela no ina ken karim i go we. I wanpela man i givim olgeta kina moni bilong haus bilong en long love, ofa bilong en bai ol i laikim ol i krung long graun.
SNG 8:8 Mipela i gat pikinini susa, susus bilong em i no big yet. Bai mipela mekim wanem long susa bilong mipela long de bembe em i tok aut?
SNG 8:9 Em i stap olsem wanpela barak, wimi bumbim apinun em na wimi kisim silva go long antap long em. Em i stap olsem wanpela dor, wimi kisim em na wimi ronim wantaim bek cilin.
SNG 8:10 Mi olsem wanpela barak, susu bilong mi olsem turabe, na mipela i kamap long ai bilong em olsem wanpela i bringim pis.
SNG 8:11 Solomon em i gat win bilong en long Baal-hamon. Em i kisim ol tenant long rentim. Long fruit bilong en, ol i mas bringim na thousand shekel bilong silva.
SNG 8:12 Kaia bilong mi em belong mi yet, na mi bai givim; tausand shekel i go long yu, Solomon, na tupela handred shekel i go long ol i warkim friut bilong kaia.
SNG 8:13 Yu ol husat i stap long ganen, ol narapela bilong mi i harim tok bilong yu, mipela laik harim tok bilong yu!
SNG 8:14 Kam na go bek, man bilong mi, na yu kamap olsem gazel o young stag long maunten bilong spais.