TIT 1:1 Poul, wan servan bilong God, na wan apostol bilong Jisas Kraist, long bilip bilong ol pipel i god nau bai God choosim, na ol save long tok tru i lei ol long gat laif i kamap strong long Spirit,
TIT 1:2 Long laip nem, we Bikpela, em i no ina kan dakol, i promis bifoa taim i stat.
TIT 1:3 Long taim bilong En, Em i mekim tok bilong En i kamap strong long wok bilong prechim tok i kam long mi olgeta long komando bilong God Savia bilong yumi.
TIT 1:4 Long Titus, pikinini tru bilong mi insait fait bilong yumi olgeta: Gres na pis bilong God Papa na Kristus Jesus Savior bilong yumi.
TIT 1:5 Mi lusim yu long Kriti, bilong yu plantim na wokim strongim ol samting we ibin stap yet, na chusim bikpela man meri long ol ples, olsem na mi bin tokim yu.
TIT 1:6 Bikpela man i lukaut church mas krismas, husban bilong wan meri tasol, i gat pikinini ol i biliv, nogat wok i no gut long ol, nogat ken tok bes long em ol i no lissen.
TIT 1:7 Olsem steward blong God, bishop igo het long tok bilong criticize - em i no stap long en himself tasol, i no gat bel het, i no birua, i no salvarai man, na i no laikim moni tru.
TIT 1:8 Em mas kisim olkeman na bungim haus, i lakim ol samting gut, yu yet long kontroim yuself, em mas kamap strepela, righteous, na i stap long disciplin.
TIT 1:9 Em mas holim tasol long tok tru olsem em i bin lisnim, bilong em inap givim encorijim long ol narapela long doktrin i strong, na tok bek long ol i no agri.
TIT 1:10 Mipela i gat plenti ol man husat i bagarap law, ol i gat plenti tok olsem na nogat tru na bikim bilong dol, espesili ol man husat i kam long hap bilong circumcision.
TIT 1:11 Ol i mas i no tok. Long moni nogut, ol i kam na bagarapim hus na hus, na ol i tisim sampela samting we ol no ken spik.
TIT 1:12 Wanpela bilong ol profet bilong ol yet i tok olsem, “Ol Kritan i stap dae tasol, ol i bikhet, ol i olsem binatang nogut, ol i lusim wok na kai planti.”
TIT 1:13 Dispela tok bilong wanesim em i triu. Oleh dispela, bihaim yu harim olsem na krosim ol strong, na ol bai stap strong long bikpela bilip.
TIT 1:14 na bai ol no ken tokim long tok piksa bilong Jui o tato ol oleta bilong manmeri husat i turmawei bekim truth.
TIT 1:15 Long ol pipel i kamap strong, olgeta samting i kamap strong; bikos long ol pipel i birua na ol pipel i no bilivim, nogat samting i kamap strong. Sinda, maip na consciences bilong ol i paul.
TIT 1:16 Ol i tok save long God, tasol ol i nakim God long ol wok ol i mekim. Ol i i nogut tru, ol i stap harim, na nogat gutpela wok igo long ol.
TIT 2:1 Bai yu yet, tokim ol samting olsem loa bilong toktok i kamap strong.
TIT 2:2 Ol man i kamap i mas bungim respek, i kontronim em yet, na i strong long ol faeth, long ol lav, na long ol pasiens.
TIT 2:3 Meri bipo olsem tu, ol i mas aktim ol yet long tok bilong ol, ol i no ken spik bagarap o dring win nogut, baimbai ol i mas skulim ol gutpela samting.
TIT 2:4 Olsem nau ol i ken skulim meri pikinini long ol i lakim husat bai ol i maritim na pikinini bilong ol.
TIT 2:5 Ol i mas kontrollim em yet long em yet, klin, gutpela, na ol i mas lukautim famili bilong ol, ol i mas tisa long husband bilong ol, na bikos wei toktok bilong God no ken kisim shame.
TIT 2:6 Olsem nau, bekim ol yong man i go stilim skin bilong ol.
TIT 2:7 Bai yu kamap olsem sampel long olgeta samting, wokim gutpela woks. Long tok bilong yu, yu mas soim integriti, diginiti,
TIT 2:8 Na mipela i usim tok stret na gud, i no ino katim tok bilong kritik, bile mipela i wankain olsem, na husat i kam bek gen long stap bilong mipela, em i kisim shame, i no gat tok bilong bagarap long mipela.
TIT 2:9 Wokman i mas kisim hed long ol massta bilong ol, ol i kamap nais long ai bilong God, i no gat tok arapela.
TIT 2:10 Nogat stilim sampela samting bilong ol, tasol ol i soim gutpela fideli, na ol bai kolim gutpela na kam ap long tok bilong God Savia bilong yumi.
TIT 2:11 Gras bilong God i kamap nau, bringim saveman long olgeta manmeri.
TIT 2:12 Em i tokim mipela long lusim ol samting nogut na ogatta, na mipela i mas kamap strong, stap straet, na wak long wei bilong God long taim bilong nau.
TIT 2:13 Olsem yumi waitim hop blong blesing na kamap i go bikpela na glori bilong Bikpela God na Seviora bilong yumi, Jesus Kristus.
TIT 2:14 Em i givim em yet long yupela, ili bekim pipel bilong yupela long olgeta samting nogut, na em i purifaiim pipel bilong em yet, ol i laikim wokim gutpela kosa, oli stap long em tasol.
TIT 2:15 Tokim ol dispela wantaim powa na autoriti olgeta, givim kros na toktok strong. Nogat man i no ken laikim yu.
TIT 3:1 Tokim ol biliva yet long bileksen na bihainim ol gavman na autoriti, oli mas obeiden na rede long wok gut.
TIT 3:2 Inap tok bisor long nogat man, na inap i kamap strong long pisi na gentel, na inap i soim respek long olgeta man.
TIT 3:3 Mipela tu bikos mipela i bin ol i no save, mipela i bin slave long olgeta samting ol i laikim na sindaon - mipela i stap long nogut na sindok, na mipela i bin hatem na kisim hat long ol yet.
TIT 3:4 Bain olgeta taim kidness bilong God Saviour, Mama bilong yumi, na lovim bilong em long ol man i kam bek.
TIT 3:5 Em i saveim mipela, nogut long ol raitim wok mipela mekim, bai em long wei bilong merisi blong En, thru wasing bilong nep birth na renuvell long Spiret Bilong God.
TIT 3:6 Em i Spirit, em i givim plenti long mipela thru Jesu Kraist saviya bilong mipela.
TIT 3:7 Ol i givim jusifikesin long graes bilong En, mipela bai kamap iet wantaim hop bilong laip oltaim.
TIT 3:8 Dispela tok em i trast. Na mi laikim yu wokim strongim dispela samting, ole ole ia ol i bilip long God, ol mas kisim hevi long mekim gutpela wok. Dispela samting ol i gutpela na strongim ol pipol.
TIT 3:9 Bai yu lusim ol pikinini kleva argumen, stori bilong tumbuna, na kaikaim long loa, wantaim ol taitim argumen, olsem laip nau, bikos ol samting nogut na nogat wanem value.
TIT 3:10 Trowe wei man i stap harim long wok ikik bihaen fosta toktok na sekonda toktok.
TIT 3:11 Ol i save, man husat i stap, em i bagarap na bogarap, em yet i kondamim em yet.
TIT 3:12 Olsem wanpela taim yu sendim Atimas o Taikikus i go long yu, yu mas try harim olgeta long kam long me long Nikopolis, bikos mi bin desis long stap klostu long hap, na Nikopolis em i ples we mi laik stap klostu long wik i go.
TIT 3:13 Wokim gudpela wok bung, givim Zenas layman na Apollos ol samting ol geta long han bilong ol, na ol i mas havim olgeta samting ol i nid.
TIT 3:14 Na ol pipol bilong yumi mas yet long lernim wok narakai, bikim ol i konfam long sarvis na tok guinea, long kukim nedi i bikim planti man i sori, na bai ol i no ken stap bek.
TIT 3:15 Ol i stap wantaim mi i givim yu greetings. Givim greetings long ol i lakim mipela long fait. Grace i kam long all of yupela.