ZEC 1:1 Long mun namba eyt bilong yia namba tu bilong Darius rikisa long Persia, tok bilong LORD i kam long man bilong tokim ol wod bilong God Zakaria, pikinini bilong Berekaya, pikinini bilong Ido, i mekim tok:
ZEC 1:2 Papa God i mas pec longlong wantaim tumbuna bilong yu.
ZEC 1:3 Tokim ol pipol, LORD bilong ol ples i go antap long heven i tok olsem: 'Kam bek long mi,' LORD bilong ol ples i go antap long heven i tok, 'na Mi bai kam bek long yu,' LORD bilong ol ples i go antap long heven i tok.
ZEC 1:4 No ken olsem papa bilong yu, olsem ol prophet bilong bifo i tokim, LORD bilong ol ples i go autsait i tok olsem: 'Tern nau long ol wiket rot na wok bilong yu.' Tasol ol i no lisen o givim attensin long Mi, olsem LORD i tok.
ZEC 1:5 Papa bilong yu i go we? Na profet ol, bai ol i stap longwe?
ZEC 1:6 Bain ol tok bilong mi na ol laen bilong mi, ol i go bek long papa bilong yu, ol i kam bek gen? Ol i peni na ol i tok, “LORD bilong ol het em i laik mekim olsem long mipela, long ol rot bilong mipela na ol wok bilong mipela, na em i mekim olsem long mipela.”
ZEC 1:7 Long naitenpela de long mun Sebat, mun eleben, long yia sekend bilong Darius, wod bilong GOD i kam long prophit Zekaria, son bilong Berekia, son bilong Ido.
ZEC 1:8 Mi lukim olgeta long nait, na mi si wanpela man i raisim hors redi. Em i stap namel long bus na ol diwai myrtle long hap, na bihain em i gat hors redi, sorrel, na wait.
ZEC 1:9 Em i wanem, papa bilong mi? Na angel i tokim mi, Mi bai sho yu long ol dispela.
ZEC 1:10 Man i stap long midst bilong ol myrtle trees i tok eksplen, “Ol i pikinini LORD, em i salim ol i go wachim graun.”
ZEC 1:11 Na raida i givim tok long eninjel bilong LOD hu i stap long narapela sai bilong tris myrtl, “Mipela wokabaut long graun, na olgeta graun i stap i kam daun na stil.”
ZEC 1:12 Engin bilong LORD bilong ol ples i tok, “Hamas long ting, LORD bilong ol ples, bai yu nogat givim meri long Jerusalemu na Judah, ol ples we yu bin i stap angry long despela seventy yia?”
ZEC 1:13 Bikpela i tok wods i gat kain na kisim bel long angel i bin tok imap long me.
ZEC 1:14 Engel i tok wantaim mi i tok olsem, "Kukim dispela tok i go olsem: LORD bilong ol ples i tok olsem, 'Mi jelos tru long Jerusalem na Sion,'"
ZEC 1:15 Mi birua i tambuais long ol narion ol i stap long ples na kamluk. Mi bin birua liklik, tasol oli putim moa i go long bel hevi.
ZEC 1:16 Olei nau GOD bilong olgeta i tok olsem: 'Mipela bai go bek gen long Yerusalem wantaim karem, na hap bilong mipela bai igat stretpela renovesen,' ol i tok long han bilong GOD bilong ol ples, 'na wanpela rop bilong measure bai stretchim aut overim Yerusalem, em i ples bilong GOD.'
ZEC 1:17 Kirapim bek longlong, dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i go hap: ‘Tauns bilong mi bai i kamap planti gen long gudpela samting; LORD bai kam bek gen comfortim Zion, na bai chusim Jerusalem.’”
ZEC 1:18 Na mi luk i go hap na mi si foa horn.
ZEC 1:19 Mi askim angel em i tokim mi, "Wanem ol i?" Na em i tokim mi, "Dispela horns oli kilim ol i go dasol Juda, Isrel, na Jerusalema."
ZEC 1:20 Na Lod i shoum mi foa kraman bilong wok.
ZEC 1:21 “Ol i kam na mekim wanem,” mi askim. Na Em i tok, “Dispela ol han bilong skaterim Judah, ol han bilong animal, na nobodi ina save kisim hed bilong en; tasol ol wokman i kam na givim ol fear, na krikim daun dispela ol han bilong ol nesen we ol lusim han bilong ol i go against graun bilong Judah na skaterim em.”
ZEC 2:1 Na mi kisim hevi, lukim man wantaim lain bilong em, em i kolim measuring line, i stap long han bilong em.
ZEC 2:2 "Yu go we?" mi askim. "Long measure Jerusalema," em i tok, "na ol i makim plan long lapang bilong en, na ol i makim plan long lapun bilong en."
ZEC 2:3 Enjel i tok long me i go aut, na narapela enjel i kam aut long mikim em.
ZEC 2:4 Ol i tokim em, “Rin na toktok long dispela yangpela man: ‘Yerusalem bai kamap olsem tanisi naigol Bikos mipela planti ol man na animals na goods i stap inside.’”
ZEC 2:5 Mi bai kamapim fens bilong faia nabaut long em, olsem Papa God tok, na mi bai kamapim glori insiders long en.’”
ZEC 2:6 Kam daun! Kam daun! Ranawe long kantri bilong not, ol i harim tok bilong LORDE, bikos mi skaterim yu, ol i go waid long ples na wara, ol i harim tok bilong LORDE.
ZEC 2:7 Kam daun, o Sion! Ranawe, yu ol husat i stap wantaim Pikinini Meri bilong Babilon!
ZEC 2:8 Em i tok olsem: LORD bilong ol ples i tok, "Bihaen Glori em baim mi go long ol narapela kantri ol i stilim na kisim yu - husat i kam antap long yu, em i kam antap long apl bilong ai bilong Em."
ZEC 2:9 Mi go waisim han bilong mi yet, na ol i kamap narapela stuf bilong winim bilong wokman bilong ol yet. Na yupela bai save olsem LORD bilong ol pait bilong yu yet i salim mi.
ZEC 2:10 Singautim rejois bilong yu, yu mas hamamas, o Dota meri bilong Sion, bikos mi kam nau bai mi stap wantaim yupela, olsem GOD itok.
ZEC 2:11 Bai planti ol nesen jionim em yet long LORD, na ol bai kamap pigin ol pipol bilong mi. Mi bai stap klostu long yupela, na yupela bai save olsem LORD bilong ol Host i sendim mi kam long yupela.
ZEC 2:12 Na LORD bai kisim Judah olsem porcin bilong em long Graun Holihen, na Em bai choosim gen Jerusalema.
ZEC 2:13 Klostu long olgeta, bai yumi harim tok bilong LORD, ol pipol oli, bikos Em i wakem yet from haus lotu bilong En we em i stap holy.
ZEC 3:1 Na enjel i soim mi Joshua hap priest bikpela i stap bifor angel bilong LORD, wantaim Satan i stap long han rattel bilong en long krosim em.
ZEC 3:2 Na Bikpela i tokim Satan: “Bikpela i biruaim yu, Satan! Olsem na, Bikpela, em i givim ples Jerusalem, i biruaim yu! Em i no man bilong faia we i savet long faia?”
ZEC 3:3 Nau Josa i dressim klos bilong wara na i stap bungim engel.
ZEC 3:4 Enjel i tokim ol i stap bifor em, "Kisim of i kam kus bilong en!"  Olsem na enjel i tokim Josua, "Luksave, mi bin kisim wei bikpela hevi bilong yu, na ami yu long laplap bilong win mosbi."
ZEC 3:5 Mi tok, "Ol i putim turban klia long hed bilong en." Na turban klia i go long hed bilong en, na ol i kisim klos bilong en i givim en, wail aenjel bilong LORD i stap klostu.
ZEC 3:6 Na Eyian bilong Lod i givim tok instruct long Joshua:
ZEC 3:7 Dispela em tok bilong LORD bilong ol ples i go aut: 'Sapos yu wok long wei bilong Mi na holim instruksin bilong Mi, tasol yu ken gavenim haus bilong Mi na yu ken kisim chaj long kot bilong Mi; na mi bai givim yu ples long ol i staning hia.
ZEC 3:8 Harim nau, o pries bilong hai Joshua, yu na ol man meri i stap bifo yu, husat i kamap olsem sankis. Lukim, Mi go bringim servant blong mi, Branch.
ZEC 3:9 Lukeim ston mi setim bikos Josua; long dispela ston i gat seven ai. Lukeim, mi go wraim nem bilong me long em, olsem LORD bilong ol ples i go hariap i tok, na mi go taitim ol samting nogut long kantri long wanpela de.
ZEC 3:10 Long hap tumas, ol tok bilong GOD bilong ples nau ia, yupela yet inavite nek bilong yupela i go sinda na sinda long daun bilong yumi yet, aninit long vin bilong yumi yet na fig tree bilong yumi.
ZEC 4:1 Na enjel i kam bek gen, em wokim mi, olsem man i wok long slip bilong en.
ZEC 4:2 “Wanem yu lukim?” em i askim. “Mi lukim wanpela laitpepa em i gat kol na gol,” mi tok, “wampela boll i stap long top, na i gat sevén lait long en, wantaim Sevén spaut long dispela sevén lait.”
ZEC 4:3 I gat tu diwai oliv besaida long em, wan long sait rait bilong bowl na natan long sait lef bilong em.”
ZEC 4:4 Ol samting em two ol i wanem, mi askim engel i stap tok tok long me, papa?
ZEC 4:5 Ol angel i tok, "Yu no save long dispela?" Mi bekim tok, "Nogat, papa bilong mi."
ZEC 4:6 Em i tokim olsem long me, "Dispela em i tok bilong LORD i go long Zerubbabel: Nogat strong na nogat powa, bai Spirit bilong Mi, olsem LORD bilong ol paitim meri i tok.
ZEC 4:7 Yu husat, o bikpela maunten? Bifoa Zerubabel yu bai kamap olsem plane. Em bai bringim kotston i go, na ol i kirap singaut long 'Grace, grace long em!'”
ZEC 4:8 Na tok bilong Jehovah i kam long me, ol i tok
ZEC 4:9 Han bilong Zerubabel i stap long ples we kamapim bung, na han bilong em yet bai ol i kamapim i moa. Orait, bai yumi save olsem LORD bilong ol armi i salim mi kam long yupela.
ZEC 4:10 Husait i bikhat long de bilong liklik samting? Tasol dispela seven ai bilong Papa God, ol i lukim olgeta long hap graun, na bai ol i amamas long taim ol lukim lain bilong mesurim long han bilong Zerubabel.
ZEC 4:11 Na mi askim engel, “Oliv treis tu, wan long sait na wan long kona bilong lamp, i mekim wanem?”
ZEC 4:12 Mi askim em gen, “Oliva branis tu hap bilong pipia gol em i hus, besaida long tupela paip bilong gol we bilong oil olila gol i kamaut?”
ZEC 4:13 “Yu no save long dispela?” em ia bikim. “Nogat, Papa bilong yu,” mi tok.
ZEC 4:14 Em i tok, “Dispela tu i ol i bin anointim, na em i stap besait long Lod bilong ol graun.”
ZEC 5:1 Mi lusim op ai bilong mi gen, na mi lukim bikos long mi i gat buk bilong skrol i flai.
ZEC 5:2 “Wanem yu lukim?” enjel i askim. “Mi lukim wanpela buk bai flai,” mi tok, “twenti cubit long na ten cubit wide.”
ZEC 5:3 Na em i tokim mi olsem, "Dispela em i kilim i go daun olgeta long kantri, bikos long wan sais bilong buk, ol selibeman i go pinis; na long narakain sais, ol givim tok bokis i go pinis."
ZEC 5:4 Mipela bai senisim i go, ol bikpela i tok olsem, em bai go insait long haus bilong man i stilim na husat i tok bagarap long Nem bilong Mi. Em bai stap insait long haus bilong en na daunim em, kabila na ston bilong en.
ZEC 5:5 Na enael i kam bek long fron, i tokim mi, "Kisim op i go nau long ai bilong yu, lukim olgetting i kam."
ZEC 5:6 "Em i wanem?" mi askim. Na em i tok, "Biliket bilong mesim i go na kam." Olsem em i kontinu, "Dispela em i bikhet long ol ples."
ZEC 5:7 Na lukim, kopfala blak i go ap, na i gat meri sitten insait long basket.
ZEC 5:8 Em i bikhet, emi tok. Na em pushim i daun long basket, em pusim i daun kava bilong led long openg bilong em.
ZEC 5:9 Mi lft op ai bilong mi, na mi lukim tu meri i kam, wantaim win long wing blong ol, olsem stok. Bilum blong ol i kamap olsem bilum blong stok, na ol i lft op biket bilong ol long hap betwen heven na graun.
ZEC 5:10 "Mipela i go wokim bilum long we?", mi askim einjel i tok ples wantaim mi.
ZEC 5:11 “Long bilong buildim haus long lan bilong Sinar,” em i tokim mi. “Na wankain em i redi, biket bai ol i go putim antap long pedestal bilong en.”
ZEC 6:1 Na mi lftup ol i go, na mi lukim foa kar em i kam bek long bihain long tu maius bronz.
ZEC 6:2 Kareta em i go pas long hap bilong horsi rot, kareta em i go nambatu long hap bilong horsi blak.
ZEC 6:3 Tripela hores wei, na foa hap dapl horses — ol i strong.
ZEC 6:4 Mi bin askim angel we husat i tok long mi, "Dispela i wanem, papa bilong mi?"
ZEC 6:5 Na enjel i tokim mi, “Dispela em i spirit four bilong heven, ol i go bek gen long ples bilong ol bifor Lod olgeta long graun.”
ZEC 6:6 Em i go na ol hak bilong blak i go long kantri bilong not, em i go long wes na ol hak bilong wait, na em i go long saut na ol hak bilong spak.
ZEC 6:7 Ol hos strong i go aut, na ol i laik go na wokim wari long graun; na Bikpela i tok, “Go na wokim wari long graun.” Na ol i go na wokim wari long graun.
ZEC 6:8 Papa God i singautim mi, na tok, "Bai yumi lukim, ol i go long kantri bilong not, mipela i givim pes bilong Spirit bilong Mi long kantri bilong not."
ZEC 6:9 Wod bilong LORD i kam long me, ol i tok
ZEC 6:10 Kisim givim ofing long ol pipol i kisim long hap - Heldai, Tobijah, na Jedaiah, ol i kam bek long Babilon, na yu go na stap long dei namba wan long haus bilong Josiah, pikinini bilong Zephaniah.
ZEC 6:11 Kisim silva na gol, wokim wanpela krown we i gat planti kol, na putim em long hed bilong prist bikpela, Joshua pikinini bilong Jehozadak.
ZEC 6:12 Yu mas tokim em, dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: ‘I gat man wan, nem bilong en i Branch, na em bai go bek long ples bilong en, na wokim ol branis, na em bai wokim haus lotu bilong LORD.
ZEC 6:13 Em bai buildim haus lotu bilong LORD, na em bai kamap strong na gut long klost. Em bai sibak long en throne na bosim, na em bai wok olsem pris long en throne. Bai i gat toktok pis na agrikalsa long tupela.
ZEC 6:14 Kraun bai stap insait long haus lotu bilong Jehovah olsem wanpela simbol long Helem, Tobijah, Jedaiah, na pikinini i gat kina save gut bilong Sefania.
ZEC 6:15 Ol pipel longwe na farapela bai i kam na raitim haus lotu bilong Papa God, na yupela bai save olsem Papa God bilong ol solja i senem mi go long bek long yupela. Dispela bai hapn if yupela obedim olgeta waj longgut vois bilong Papa God.
ZEC 7:1 Long yia namba fo bilong King Darius, tok bilong GOD i kam long Zechariah long de namba fo bilong mun namba nain, mun Chislev.
ZEC 7:2 Na ol pipol bilong Betel i sendim Sereza na Regem-Melek, wantaim ol man bilong ol, i go bekim tok long han bilong GOD.
ZEC 7:3 Bai mi askim prist na propet long haus bilong Papa bilong ol geta, "Yu ail cry na kat bek long mun em five, olsem mi bin mekim dispela kain long yia ible?"
ZEC 7:4 Nem bilong Lod God bilong ol ples i kam long me, ol i tok
ZEC 7:5 Bilim olgeta manmeri long kantri na ol priest, 'Wanpela taim yu fas na kisim sori long mun fif na sewen, long yia seventi, em yu mekim olsem bekim Me tasol, o bai em i go long narapela rot?'
ZEC 7:6 Na long taim yu kaikai na dringim, yu no bin mekim olsem bikos yu maselfu tasol?
ZEC 7:7 Nem bilong GOD i bin tokim ol wod long ol man profet bipo, taim Jerusalem na ol narapela towns i gat planti manmeri na i stap strong, na Negev na ol ples we i go daun i gat manmeri i stap?
ZEC 7:8 Na tok bilong LORD i kam gen, i tok long Sekaria,
ZEC 7:9 Dispela em i tok bilong Lod God long ol ples: “Givim jusis tru. Ol i mas showim lav wantaim na karim skul long ol.”
ZEC 7:10 No ken slipim widows na pikinini we i no go long papa, na ol man o meri we i kamap long kantri narak na ol i no gat moni. Na no ken tingim ol samting nogut long het bilong yu gen ol.
ZEC 7:11 Tasol ol i refusim olsem, no givim atenshen, na tunim skul bilong ol i go bek; ol i pikinim tupela han bilong ol long yut, nas ol i no harm tok.
ZEC 7:12 Ol i mekim het bilong ol oli flint, na ol i no lisin long loa, na ol i no harim wods i LORD bilong ol host i salim bek long Spirits bilong en przez propit bilong bipo. Na bikpela ira i kam bek long LORD bilong ol host.
ZEC 7:13 Na mi bin kolim, ol i no harim, wankain ol i kolim, mi bai no harim, tok bilong LORD bilong ol ples.
ZEC 7:14 Bain mi pilim ol i go we long win blong strom mong ol narion ol i no save, na kantri i stap desoliet bihain long ol, nogat man i ken kam o go. Olsem na ol i mekim kantri i luk gud i go bek long desoliet.
ZEC 8:1 Genaga tok bilong LORD bilong ol ples i gat solja i kam long me, olsem:
ZEC 8:2 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Mi save laik long Zion wantaim bel hevi, na mi save laik long en wantaim het i go long."
ZEC 8:3 Dispela em i tok bilong LORD: "Mi go bek long Zion, bai stap long Jerusalem. Na Jerusalem bai kolim City bilong Truth, na maunten bilong LORD bilong Ol Hosts bai kolim Holy Mountain."
ZEC 8:4 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i gat soldia: “Ol man na ol meri i go long taim bai sindaun gen long rot bilong Jerusalem, olgeta yet i holim stik long han bilong ol bikos ol i bagarap pinis.”
ZEC 8:5 Na stret bilong taun bai i fulap long ol boi na gel i pilai hap.
ZEC 8:6 Dispela em i tok bilong Lod God bilong ol ples: "Igat samting em i no ina possibl long ai bilong pipol we i stap yet long de pe, em bai igat tu em i no ina possibl long ai bilong mi?" em i tok olsem Lod God bilong ol ples.
ZEC 8:7 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples i gat soldia: "Mi bai saveim ples bilong mi long lan bilong san ais na long lan bilong san go."
ZEC 8:8 Mipela bai bringim ol i kam bek gen, na ol bai stap long Jiusalem, na ol bai bilong mipela, na mipela bai kamap olgeta God bilong ol, god na tulgivim.
ZEC 8:9 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Strengim han bilong yu, yu ol i harim dispela tok nau, ol prophet i tokim wail em ol putim ston bilong mekim Haus Lotu gen, Haus bilong LORD bilong ol ples.
ZEC 8:10 Bifoa dei klostu, maski man no moa beast i no kisim pe, na i no gat seif bilong yu long enemy, olsem na, bai yu i go oa yu i kam, bikos mi bin mekim ol man i facim narapela.
ZEC 8:11 Nau mi no bai trattim olsem bifo pipel we i save, olsem OL Masalai bilong ol ples i tok.
ZEC 8:12 Sip bilong pipel bai kamap strong, waip bai karim frut bilong en, gras bai bringim ka bilong en, skai bai givim ren water bilong en. Long ol pipel i stap yet bilong ples ini, mi bai givim ol samting ol i go long yumi olsem inheritance.
ZEC 8:13 Haus bilong Yuda na haus bilong Israel, yu bin i stap olsem kat kat long ol nesen, tasol mi bai saveim yu, na yu bai i stap olsem blesing. No ken friktim; leg yu strong.
ZEC 8:14 Bikos Dispela i tok olsem: LORD bilong ol ples i tok, "Olsem na mi bin desis long bringim bekim long yu wen papa bilong yu pilim bel hat long mi, na mi no bin givim ap," tok LORD bilong ol ples.
ZEC 8:15 Mi go nau long mekim gud gen gen long Jiusalema na Judah. No ken bikim pes.
ZEC 8:16 Ol samting we yu mas duwum olsem: Tok trut long olgeta, givim desisio ba sindaun long stret long ges bilong ples bilong yu.
ZEC 8:17 No ken pilim olgeta samting nogut long het bilong yu against brata, na no likim yusim tok bokis i no truth, bikos mi, LORD, hamamas olgeta dispela kain samting.
ZEC 8:18 Tok bilong LORD bilong ol ples i kam long me, olsem
ZEC 8:19 Papa God bilong ol ples i tok: Dei bilong no kaikai long mun namba foa, faiv, sevvn, na ten bai i kamapim taim bilong hapines na glat, kaikai i glat longaus bilong haus bilong Judah. Oli mas luvim truth na peis.
ZEC 8:20 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Ol narapela ples yet i kam—ol manmeri husat i stap long planti siti—"
ZEC 8:21 Na ol pipol bilong wanpela ples i go long narapela ples, ol i tok: 'Mipela yet mas i go bekim LORD, mipela mas i go sogopim LORD bilong ol defense. Mi yet mas i go.'
ZEC 8:22 Na planti ples na strong nesen bai kam, bai go lusim na soim LORD bilong ol Armies long Jerusalem, na bai kisim hap na bihainim LORD.
ZEC 8:23 Dispela em i tok bilong LORD bilong ol ples: "Long dispela taim, ten man meri from ol narion we i gat planti toksave bai i kisim klostu klia laplap bilong man Judea, olsem i tok, 'Mipela yet i go wantaim yupela, bikos mipela i harim tok olsem God i stap wantaim yupela.'"
ZEC 9:1 Dispela em i wari bilong tok bilong LORD longen ples Hadrach na Damascus - bikos ai bilong ol manmeri na bilong ol tribes bilong Israel i lukim LORD.
ZEC 9:2 Na long Hamath, i kamapim banis bilong en, olsem na Tyras na Saidon, maski ol i gat save longlong.
ZEC 9:3 Taire em i bilirim em yet long strongpela haus; em i pilim apa silva olsem au, na gol olsem gras bilong rot.
ZEC 9:4 Papa God bai mekim ol i bikim poroman, na bai ol i kastim olgeta samting bilong ol long solwara, na bai paia i kaikaim ol.
ZEC 9:5 Esukalon bai lukim na agivim; Gasa bodiga bilong ol i krisim strong, olsem namba Ekron, long bikos hop blong ol bai i mati. Bai Gasa no ken king gen, na Esukalon bai ples i no gat man.
ZEC 9:6 Ol lain iba iba bai i stap long Asdod, na mi bai kotim praid bilong Filistia.
ZEC 9:7 Mi bai kisim blod i go long maus bilong ol, na ol samting nogut na bagarap i go long bitwen tit bilong ol. Ol tu bai i kamap ol i stap bek gen long God bilong yumi; ol bai i kamap olsem wanpela klan long Judah, na Ekron bai i kamap olsem Jebusites.
ZEC 9:8 Mi go kampe nabaut long haus bilong Mi, bikos olsem na i gat armi, na bikos ol man i go wakabaut wantaim. Nogat ken olsem wanpela man i bagarapim ol piginini bilong Mi gen, Bikpela i lukautim ol piginini bilong En, na nau mi laik lukluk wantaim ai bilong mi yet.
ZEC 9:9 Kam ap long moninga bikos, Dota meri bilong Sain! Singautim win long bikpela tres, Dota meri bilong Yerusalem! Lukim, King bilong yu i kam long yu, em i jastis na winim, no gat pride, i sakrai long donki, long kol na foal bilong donki.
ZEC 9:10 Na mi bai kisim wei ol chariot long Ephraim na ol hos long Jerusalem, na banar bilong war em bai breek. Olsem, Em bai kirapim pis long ol nesen. Kingdom bilong Em bai go longwe long solwara na solwara, na long Euphrates na ets bilong graun.
ZEC 9:11 Long yu, bikos long blood bilong kovenanat bilong mi, mi bai lusim prizana bilong yu long ples weain igat wara.
ZEC 9:12 Go bek long strongpela ples bilong yu, ol prisen bilong hop; mi tok olsem, mi bai bringim bek gen i go long yu, na mi bai givim yu tupla.
ZEC 9:13 Mi bai pilim Yuda olsem banis bilong mi na bai putim Ephraim i go long en. Mi bai kam bekim pikinini bilong yu, Sayon, olsem go nau long paitim ol pikinini bilong Gres. Mi bai mekim yu olsem soid bilong man strong.
ZEC 9:14 Bikpela i go kamap long ol, na pilin bilong em bai i go bek olsem laitning. Lod GOD bai i singautim horn bilong ram na i go bek long plesen bilong win bilong saut.
ZEC 9:15 Papa bilong ol ples bai kisim bek long ol. Ol bai bagarap na winim ol gen na ibin go long ston bilong sutim; ol bai dring kaikai na singaut wantaim olsem win. Na ol bai fulap liklik olsem bowl bilong sprinklem, wetim olsem korner bilong alta.
ZEC 9:16 Long hap dei, LORD, God bilong ol, em bai saveim ol olsem lok bilong piple bilong em; fas olsem jewels insait kron, ol bai shine long graun bilong em.
ZEC 9:17 Ol bai kamap switmoa, na ol bai gutpela! Ka moningi bai mekim ol yong man i stap strong, na wain nupela bai mekim ol meri yong i kamap strong.
ZEC 10:1 Bibenim LORD long ren long taim bilong planim; LORD i mekim klod bilong storm, na em bai givim yu ol ren i kam daun olsem awa na kai kai long graun.
ZEC 10:2 Ol bagi wosip i tokim tok pisin, na ol man bilong toktok i lukim samting nogut we i no truth; ol i tokim draim nogut na givim komfort we i stap khali. Ol pipol i wankim olsem sip long bus, na ol i bagarap bikos ol i no gat bikman bilong lidim ol olsem papa bilong ol pipol.
ZEC 10:3 Anga bilong mi i biruwari long ol pipel i save lusim ol narapela, na mi bai givim pensel long ol bikpela man. Tasol LORD bilong ol ples i kam bek long haus bilong Yuda, na em bai mekim olsem hors bilong king long biaine.
ZEC 10:4 Kornerstoun bai kam long hap Judah, peg bilong ten bai kam long em, olsem na baun bilong pait na ol liklik bikman yet bai stap wantaim.
ZEC 10:5 Ol i kamap strong olsem samting bikpela long tait bilong faet, krungim enemy na kilim daun long mire bilong rot bilong rot long stret. Ol i fight bikos LORD istap wantaim ol, na ol i mekim sham long horsemen.
ZEC 10:6 Mi bai strongim haus bilong Yuda na saveim haus bilong Josep. Mi bai bringim bek ol i go bikos mi gat kros long ol, na ol bai stap olsem mi no bin rausim ol. Bikos mi em i LORD God bilong ol, na mi bai givim ansa long ol.
ZEC 10:7 Efrayim bai olsem wanpela man strongpela, na haret bilong ol bai hamamas olsem wain. Pikinini bilong ol bai lukim na bai amamas; haret bilong ol bai glat long Lod.
ZEC 10:8 Mipela bai kukim win bilong ol i kam, wantaim mipela bin bekim ol, na ol bai i stap planti olsem ol i stap bikos.
ZEC 10:9 Mi pilim ol long kantri, ol bai rimembim Mi long ples i go daun, ol na pikinini bilong ol bai stap na kambak.
ZEC 10:10 Mi bai kisim ol i go bek long Ijip na kalapim ol long Asiri, mi bai kisim ol i go long Gilead na Lebanon, until no rum i pinis long ol.
ZEC 10:11 Ol bai go pasis long solwara bilong trabel na kilim waves bilong solwara; olgeta deo bilong Nile bai dry na i go daun. Praid bilong Asiria bai kam daun, na scepta bilong Ijip bai lus.
ZEC 10:12 Mi bai givim strong long ol long han bilong LORD, na long nem bilong em, ol bai wok, LORD i tok.
ZEC 11:1 Opim hus win, Libanon, na faia bai kaikaim ol seda bilong yu!
ZEC 11:2 Krai, o sipres, bikos diwai cedar i pundaun; diwai bikpela i bagarap! Krai, o ok bilong Bashan, bikos bus kantri i kat!
ZEC 11:3 Harim tok bilong wailim bilong pasinda, bikos dispela glori bilong ol i go daun. Harim tok bilong rorim bilong liklik lion, bikos bus bilong Jordan em i bagarap.
ZEC 11:4 Dispela em i tok bilong LORD God bilong mi: “Lukautim ol pikinini bilong kok bilong we go kilim”.
ZEC 11:5 Ol bilong baim ol i kilim ol na no gat kros. Ol sellam ol i tok, ‘Praiz long Lod, maski mi rich!’ Even ol pastro bilong ol i no gat heli long ol.
ZEC 11:6 Bikpela i tok olsem: "Mi no go sirokim na kompasson long ol pipol bilong gras, bai mi larim ol i kamdaun long han bilong nek bilong ol na king bilong ol, na bai ol i bagarapim gras, na mi no savesim ol i go long han bilong ol."
ZEC 11:7 Mi pilisim ol bosim we i go long kilim, espekol ol bosim we i bagarap. Na mi kisim tupela stik bilong mi yet, wan em i kolim Favor, na narak em i kolim Yunin, na mi pilisim ol bosim.
ZEC 11:8 Na long wanpela mun, mi rausim tripela pastor. Hati bilong mi paul i kam bek long ol pipol, na hati bilong ol tu i no laikim mi.
ZEC 11:9 Mipela no ken skulim yupela gen. Ol pikinini i dai, bai ol i dai tasol, na ol i peris, bai ol i peris; na ol i stap, bai ol kaikai flesh bilong ol yet.
ZEC 11:10 Na mi kisim stik bilong me we em i kolim Favor, na mi katim em i go tupela hap, na mi biruaen pakt long ol nesen.
ZEC 11:11 Em i stopim long dispela de, na ol ip na ol pikinini i sufara i lukim mi, ol i save olsem, em i tok bilong LORD.
ZEC 11:12 Mi tokim ol, "I go long yu, givim mi pe em i mekim; bek i no, lekim ol i go." Nogat, ol i kaunim pe em i mekim long ston, tilipis silva tripi.
ZEC 11:13 Ol Masalai i tokim mi, “Yu pilim dispela prais bilong ol i givim long mi olsem dispela thirty piesa silva i go long hap mak.” Na mi kisim dispela thirty piesa silva na mi pilim ol i go long hap mak insait long haus bilong Ol Masalai.
ZEC 11:14 Na mi katim tupela stik bilong mi, em i kolim Yunian, na braekenim bromhud pasal long Yuda na Isrel.
ZEC 11:15 Bikpela i tokim mi: “Kam bek gen, kisim ap gen ol samting bilong pasinda i no save.
ZEC 11:16 Mipela lukim, mipela bai kirapim wanpela pasinda long kantri, em i no kisim kakai long ol i los, nogat saikim ol yong, nogat hilim ol i bagarap, nogat givim ka long ol i strong, tasol em i kaikaim flesh bilong ol sheep bilong gupela kisim na pulim of hooves bilong ol.
ZEC 11:17 Woi long papa shepherd i no gat haret, em i lusim ol pikinini na ren! Mipela i laikpela bai sivim katim arm bilong em na ai bilong rit em i go daun! Bai arm bilong em i dai pinis na ai bilong rit em i pundaun tru!
ZEC 12:1 Em i bikpela tok bilong LORD olsem long tok bilong Israel. Olsem LORD i tok olsem, em i go stretim heven na givim fundesen long graun, em i mekim spirit bilong man long insait bilong en.
ZEC 12:2 Mi lukim, mi bai mekim Yerusalem olsem kap bilong dring i go longlong plesen ol pipel i kamdaun nabaut. Yuda bai i go insait long pait, i stap klostu, olsem na Yerusalem.
ZEC 12:3 Long dispela de, ol nesen blong graun ol i kam birua long em, me kim na me mekim Jerusalem i kamap ston i hevi; ol i kisim i go we, bai ol i bagarap olsem.
ZEC 12:4 Long dispela de, ol i tok olsem, LORD i tok, mi bai kilim ol hors wantaim wiklik, na ol ridah bilong ol hors yet long madness. Mi bai wachim haus bilong Yuda nogut, tapi mi bai kilim na mekim ol i blind ol hors bilong ol narions.
ZEC 12:5 Na tete bilong Yuda bai tok long hart bilong ol: 'Pipol bilong Jerusalemu em i streng bilong mi, bikos LORD bilong ol Hos em i God bilong ol.'
ZEC 12:6 Long dei ya, mi bai mekim ol clan bilong Yuda olsem pot bilong faia long bus, olsem toris bilong faia iblong bun bilong graas; oli bai kaikaim ol ples lain bilong en long sait rait na long sait left, wail ol pipel bilong Jerusalemu i stap strong na saf long hap ya.
ZEC 12:7 Papa God bai saveim haus bilong Yuda em i go fest, olsem glory bilong haus bilong King David na ol pipel bilong Jerusalem i no ken gat bikpela moa long Yuda.
ZEC 12:8 Long dispela de Papa God i go bekim ol pipol bilong Yerusalem, na ol wei i no strong yet, ol i kamap strong olsem Davidson, na Haus bilong Davidson i kamap olsem God yet, olsem angel bilong Papa God i go bifo ol.
ZEC 12:9 Long dispela de, mi go bekim na bagarapim ol narion oli kam bekim Jerusalem.
ZEC 12:10 Bai mi pilim i go daun long haus bilong David na long ol pipol bilong Jerusalem spirit bilong gras na prarer, na bai oli lookim me, dispela man we oli pilim. Bai oli kisim sori long em olsem yusori long pikinini bilong yu wanpela, na bai oli sori tru long em olsem yusori long pikinini bilong yu namba wan.
ZEC 12:11 Long olde de, ol kilalaik i go hap long Jerusalem olsem kilalaik bilong Hadad-rimmon long plaen bilong Megiddo.
ZEC 12:12 Lan i go long sorim, kila klan i stap gen: klan bilong haus bilong Davit na meri bilong ol, klan bilong haus bilong Natan na meri bilong ol.
ZEC 12:13 Ol clan bilong haus bilong Levi na meri bilong ol, ol clan bilong Shimei na meri bilong ol,
ZEC 12:14 Na ol klain i stap yet na meri bilong ol.
ZEC 13:1 Long dispela de, wanpela wata bai i kamap long haus bilong Dauid na pipol bilong Jerusalema, ol i kamapim skulim ol long syn na doti.
ZEC 13:2 Na long hap tumas, Ol Tok bilong Bikpela i tok olsem, mi bai rausim nem bilong hevi masalai long kantri, na nogat man i save long ken. Mi bai kisim wei prophets na rausim spirit bilong bagarap long kantri.
ZEC 13:3 Sapos wanpela i stap yet prophesy, papa na mama bilong em bai tokim em olsem, ‘Yu no ken stap alive, bekos yu tok bagarap long nem bilong LORD.’ Taim em i prophesy, papa na mama bilong em bai kilim em.
ZEC 13:4 Na long dispela de olgeta propet ol i tok bilong God, ol bai bikhet long wail i bin save, na no ken putim kot bilong gris olsem na meking bikim ol man i bilip.
ZEC 13:5 Em bai tok, 'Mi no man bilong God i save toktok; mi wokim graun, long tumbuna bai mi bin bilong haus boi, ol bin bikim pe long mi.'
ZEC 13:6 Em i askim, 'Wanem wundis ol i stap long bros bilong yu?' bai em i ansa, 'Dispela wundis ol i kamap long haus bilong poroman bilong mi.'
ZEC 13:7 Kam bek, o sord, longsaed Pastro bilong Mi, yaem man i stap wantaim Mi, olsem LORD bilong Ol Het i tok. Paitim Pastro, na ol pipol bai kirapim na ol i go waid, na Mi bai turnim han bilong Mi long ol liklik.
ZEC 13:8 Long olgeta kantri, ol i harim tok bilong Papa bilong yumi, tu tausen bai kat na bagarap, tasol wan tausen bai i stap yet long en.
ZEC 13:9 Dispela tripela bai mi bringim ol i go insait long fire; mi bai puripim ol olsem silva na traym ol olsem gol. Ol bai kirap long nem bilong Mi, na mi bai ansa ol. Mi bai tok olsem: 'Ol i pipol bilong Mi', na ol bai tok olsem: 'Bikpela em i God bilong mipela.'
ZEC 14:1 Susi, De bilong GOD dei i kam na ol samting bilong war bilong yu bai ol i divelopim long hap bilong yu.
ZEC 14:2 Mi go bungim ol nesen long fait bilong Jerusalem, na taun bai i takim, haus bai i bagarapim, na meri bai i pakim. Half bilong taun bai i go long exile, tasol ol pipel i no bai i lusim taun.
ZEC 14:3 Bikpela i go aut long fait wantaim ol narawan pes, olsem em i fait long de bilong fait.
ZEC 14:4 Long hap dei, feet bilong em bai stap long Maunt of Olives, we i stap long east sait bilong Jerusalem, na Maunt of Olives bai brok i go long tu, from east go long west, na i mekim wanpela gret vali, na hap bilong maunt i go ap long not, na hap narak i go daun long saut.
ZEC 14:5 Yu bai ranawe long maunten vali bilong Mi, em bai go inap long Azal. Yu bai ranawe olsem yu ranawe long taim bilong ertheke we i kamap long de bilong Uziah king bilong Yuda. Na den LORD God bilong mi, Em bai kam, na ol holines tu i kam wantaim Em.
ZEC 14:6 Long dispela de, nogat lait bai stap, nogat kol na frois.
ZEC 14:7 Bai wanpela de bikos LORD i save tasol, em i no gat de na nait; tasol bikos san i go daun, em bai kaikai lait.
ZEC 14:8 Na long dispela dei, wara i gat laip bai i kam aut na i go long Jerusalemu, hap i go long Sautheast Sii na hap narak i go long Soutwest Sii, long taim hot na long taim kol olsem.
ZEC 14:9 Long dispela de OL Masalai bai kamap King aibane long olgeta graun – OL Masalai tasol, na nem bilong Em tasol.
ZEC 14:10 Olgeta graun long Geba na Rimmon daun bilong Jerusalem bai i kamapim olsem wanpela plane, tasol Jerusalem bai i go ap na bai i stap yet long ples bilong em, stat long Benjamin Gat igo long ples bilong First Gat igo long Corner Gat, na long Ta bilong Hananel igo long winpas bilong king.
ZEC 14:11 Ol manmeri bai i stap hap long ples, nogat ken olsem bai i kam bek gen, na Jerusalem bai i stap wantaim peis.
ZEC 14:12 Na dispela pes bilong dei bai i kam long ol piple ol i go fait long Jerusalem: Bodili bilong ol bai i purit na ol i stap yet long leg ol, ain bilong ol bai i purit na i stap yet long soket bilong ol, na tu bilong ol bai i purit na i stap yet long mao bilong ol.
ZEC 14:13 Long dispela de, wail pikinini i kam ants long ol from GOD Bilong Yumi, na olgeta man i kisim han bilong narapela, na han bilong wan man i go ap long narapela olsem sain bilong faet na agens.
ZEC 14:14 Na Juda tasol bai go long pait long Jerusalem, na olgeta nasyon bilong nambis i kam kolim gold, silva, na klos long planti tumas.
ZEC 14:15 Namba wanpela sik bilong god olsem bai i kam aut long hos, mul, kemel, donki, na olgeta animol long ol kaen camp.
ZEC 14:16 Olgeta i save stap long ol nesen i kam bekensim Jerusalem bai go ap long yia inap long yia wosipim King, LORD bilong ol ples, na selibretim Kaen Tabenakl.
ZEC 14:17 Sapos ol famili long graun no go antap long Jerusalem olsem ples bilong worship King, LORD bilong ol ples i gat soldia, den raen bai no kamdaun long ol.
ZEC 14:18 Na sapos ol pipol bilong Ijip i no go antap na go insait, orait, ren i no faldaun long ol; dispela em bai kam plague we LORD i mekim long ol nesen husat i no go antap long kaikai bilong Tabernakol.
ZEC 14:19 Dispela bai ol i gat penalti bilong Egip na olgeta nesen ol i no go ap long selibret Ka long Haus Sik.
ZEC 14:20 Long dei nau, WANPELA HOLI LONG LORD bai i raitim long bel bilong hos, na kukim pot long haus bilong LORD bai olsem bowul bilong sprinklem saving long alta.
ZEC 14:21 Tru, olgeta pot long Jerusalem na Yuda bai kamap holy long Hosed Master, na ol man i go na bringim ofa, bai kam na kisim ol pot, na kukim kaikai long ol. Na long dei namba, Canaanite no bailong stap insait long haus bilong Hosed Master.