ZEP 1:1 Em i tok bilong LORD, i kam long Zephaniah, pikinini bilong Cushi, pikinini bilong Gedaliah, pikinini bilong Amariah, pikinini bilong Hezekiah, long taim bilong Josiah, pikinini bilong Amon, king bilong Judah.
ZEP 1:2 “Mi bai kamautim olgeta long fas bilong graun,” ol tok bilong Bikpela.
ZEP 1:3 Mi bai kirapim na wasim we ol manmeri, ol animol, pisin balus i go long heven, na pisin i kaikai i go long solwara, na ol hevi i no gutpela wantaim ol man i wokim bikpela sin. Mi bai katim ol manmeri long pes bilong graun, ol tok bilong LORD.
ZEP 1:4 Mi bai stretim han bilong mi long Judah, tribe bilong Israel, na long ol pipol we i stap long Jerusalem, taun holy bilong Judenta na Kristen. Mi bai katim of ol narapela samting bilong Baal, deity bilong Canaan, long ples ia, na ol nem bilong ol priests ol i wok long idol na heathen.
ZEP 1:5 Ol man i kamdaun long rooftop ol i go wosipim ol spirit bilong heven, ol i kamdaun na tok tete long Jehovah tasol ol i tok tete long Milkom tu.
ZEP 1:6 Na ol i wokabak gen fraim bihain long LORD, ol i no seisim LORD, na ol i no askim im.
ZEP 1:7 Klostu long pesens bilong Lord GOD, bikos De bilong Lord i kam bikos. Lord i preparem sakrifis, na em i makim gests bilong en i holide.
ZEP 1:8 Long Dei bilong Pikinini blutu bilong GOD, mi bai givim penati long ol princis, ol pikinini bilong king, na ol manmeri i gat klos bilong narapela hap.
ZEP 1:9 Long dei nau mi bai givim pena long ol i jompim i go pas long doa bilong haus, ol i fulim haus bilong bos bilong ol long vaiolens na dorobilim.
ZEP 1:10 Long dei ya, Bikpela i tok olsem, rai bilong kisim hap bai kam up long Gat bilong Pis, wait bilong sori na bikpela kalak bai kamap long Sekond Distrik, na nogut tru saun bilong pai bilong wara bai i kam long maunten.
ZEP 1:11 Wail, ol pipol bilong Holow, bikos ol sella i go na ol i no inap tok igitim; ol man i mas susim silva i go dae.
ZEP 1:12 Na long taem ya, mi go susa long Jerusalem wantaim lam, na mi kam strong long ol man i stap klostu long ples na sindaun i tok olsem: 'Bikpela bai mekim notin, nating gut, nating marasin.' Ol tokim ol yet long ol self, 'Bikpela bai no mekim gut, bai no mekim marasin.'
ZEP 1:13 Olgeta samting bilong ol i bagarapim, na haus bilong ol i tambuun i go daun. Ol bau long wokim haus tasol ol no go stap insait, na ol plantim vine bilong wain tasol ol no drinkim wain.
ZEP 1:14 Namba wan Dei bilong Da Lord i kamap bikos, i kamap hariap. Harim, Dei bilong Da Lord! Rorot bilong ol i gat strength bai i painim amamas.
ZEP 1:15 De poisen bilong popoi, em i dei bilong hevi na trable, dei bilong bagarapim na mekim birua, dei bilong dek na susa, dei bilong rek na skai i stap dak, em i dei bilong kolodus na blak.
ZEP 1:16 Dei blo sop blo trambul na kuki krai long siti ibakm i gat baruk strongpela, na long koner tower i go antap.
ZEP 1:17 Mi bai bringim bikpela trabel long mankind, na ol bai wok long olsem ol i blind, bilong ol i sindaun long Hed. Blaud bilong ol bai ran i go olsem dust, na bodi bilong ol bai katim i go olsem ausak.
ZEP 1:18 Nogat sila bilong ol na nogat gol bilong ol bai inap saveman ol long taim long De bihainim bel hatwok bilong LORD. Olgeta graun bai i go daun long paia bilong jelosim bilong Em. Em bai mekim pinis ol manmeri husat i stap long graun.
ZEP 2:1 Kam bek long yuself, kisim ol i kam, o nesen i skul,
ZEP 2:2 Bipo desisien i kamapim na de i go olsem haf, bipoaira bilong LORD i kam strong long yu, bipo De bilong aire bilong LORD i kam long yu.
ZEP 2:3 Sukim i go long olgeta LORD, yupela ol kanaka i katpela long graun, husat i wokim pinis jusis bilong em. Sukim Jastis; sukim kanaka i katpela. Em ino gat ken, bai yupela i stap klostu long de bilong Anger bilong LORD.
ZEP 2:4 Gaza bai i go daun klostu, na Ashkelon i stap long rabis. Ashdod bai i pusim aut long taem bilong hed, na Ekron bai i kilim aut na kisim wei.
ZEP 2:5 Woi long ol pipol i stap long ples klostu long solwara, o Ol Cherethites! Tok bilong LORD i kamagets long yu, o Kanaan, lain bilong Ol Filistia: "Mi bai bagarapim yu, na no wan man bai i stap."
ZEP 2:6 Klostu long solwara em i kamapim graun bilong pasua, wantaim wel bilong pasorol na hap bilong sip.
ZEP 2:7 Kost i go long remnant bilong haus bilong Yuda; ol i painim gras na ol i kaikai. Ol i slip long apinun ibmong haus bilong Askelon, wantaim LORD God bilong ol i lukautim ol, na bai ol i bringim bek ol prisen bilong ol.
ZEP 2:8 Mi harim tok bilong ol Ammonait na Moab, ol i mekim sem long piple bilong Mi, ol i laik pilim narapela long ol, na ol i trautim boundary bilong ol.
ZEP 2:9 Olori, olsem mi stap yet, mipela i tok long LORD bilong ol ples, GOD bilong Israel, Moab bai kamap olsem Sodom na Ammonites olsem Gomorrah—wanpela ples i gat gras na solwara, em i ples i no ken kamap gut agen. Ol arere na mipela yet I wil plaundem ol, na ol narapela bilong mipela yet bai tekim bek long ol.
ZEP 2:10 Dispela em i kam bekim long ol long taunting na mocking ol pipol bilong LORD bilong ol pata, long woks bilong krosim na laifim.
ZEP 2:11 Papa God i go tromoi ol long ol, wanpela taim em i birua ol kai-kai bilong ol spirits no gat pawa long graun. Na ol narapela kantri long solwara i go daun i wosipim Em, ol yet long ples bilong ol.
ZEP 2:12 Yu tu, Ol Pipol Cush, bai i kilim yu na long swoed bilong Mi.
ZEP 2:13 Na Em bai stretim han bilong En long hap north na distroyim Asiria; Em bai mekim Nineve wanpela ples i bagarap, olsem kantry i drai olsem desert.
ZEP 2:14 Olgeta mob i go sindaun long mitim bilong en, ol kain kreatua bai i stap long hap. Ol auwil na skriu auwil bai i save stap antap long ol pilia bilong en. Ol i harim voys bilong ol long wino, tasol desolasen bai i stap long doa, wantaim Em i lausim timber bilong seda.
ZEP 2:15 Siti ya em i stap nating, ol i stap na save gut, em i ting olsem: “Mi yet, na inap namon i no stap,” em i kamap nogut olsem, hap bilong beasts na ol narapela kain animal. Ol man i pas long sindaun i sipsip na putim han long hed.
ZEP 3:1 Sori long taun bilong ol i pakim man, i no kamdaun na i birua!
ZEP 3:2 Em i no harim tok bilong eni; em i no akseptim koretim. Ol i no trast long LORD; em i no kam klus long God bilong em.
ZEP 3:3 Ol prins bilong em i kol kol ol lion; ol juj bilong em i wolfs bilong apinun, i go pinis, na nogat ken got long moning.
ZEP 3:4 Ol profet bilong em i no save, ol man i nogat trast long God. Ol pries bilong em i bagarapim hap tumas, ol i bagarapim lo bilong God.
ZEP 3:5 Bikpela i stap insait long em, em i rait; Em i no mekim rong. Em i usim jusis long moning na moning; Em i no bilak dai bai sun i go daun, tasol ol pipel i no gat sori, ol i no save shame.
ZEP 3:6 Mi kisim wei ol nesen, towers bilong korner bilong ol ibin bagarap. Mi mekim stret bilong ol i no gat man i pas long en. Town bilong ol ibin bagarap olgeta, i no gat man, i no gat man bilong ples.
ZEP 3:7 Mi tok, 'Iyo pem na kisim korksen.' Nogat, haus kibarai bilong em bai no ken kukim nogut long ol samting we mi bin givim penati long em. Tasol ol i go apla long mekim ol wok bilong ol i bagarap.
ZEP 3:8 Bikpela i tok olsem: “Wait longol me,” “until dey Bikpela i kamap na tok aut. Bikpela i laik kisim ol nesen, katim ol kingdom, puripim bel hevi bilong mi antap long ol —aira i hot na birua bilong mi. Bikpela i mekim olsem, bikos ol graun i gat strongpela selim, naaira bilong selim i strong bai kaikaim ol.
ZEP 3:9 Long taim olsem, mi bai bringim bek gen maus pepa i klia long ol ples, na mipela bai kolim nem bilong Jehovah, na sarveim em shulda long shulda.
ZEP 3:10 Long wei na sindaun bilong riva bilong Kus, ol i servim mi, ol piginini bilong mi, bai bringim ofing long me.
ZEP 3:11 Long hap dei, yupela no ken kisim brisin la long ol samting nogut yupela mekim agensim Mi. Mi bai kirapim ol i gat bel hevi long tok bilong ol yet, na bai yupela i no inap long harim gut aut yet long maunten bilong Mi we em i halow.
ZEP 3:12 Bai mi leevim spirit bilong yu insait, na wanpela manmeri i stil na i daun long het, na ol i putim trast long nem bilong LORD.
ZEP 3:13 Ol i stap yet long Isrel bai no ken sindaun agen, tokim olsem nogat tru, na tong bai i birua nogat stap long maus bilong ol. Bai ol kaikai na selim, na i no gat man i save mekim ol iet.
ZEP 3:14 Singiam bikos bilong joi, o Dota bilong Sion; rusimaut loa, o Isrel! Hamamas na jifela wantaim hert bilong yu olgeta, o Dota bilong Jerusalema!
ZEP 3:15 Ol i kisim we pinis dispela pain long yu; Em i tu bekim eni. King bilong Israel, Ol i stap long mitupela; yu no ken fright long eni kain birua.
ZEP 3:16 Long dispela dei ol i go tok long Yerusalem: “No ken kirap, o Sayan; no lem yu han bilong yu pundaun.”
ZEP 3:17 Lord God bilong yu i stap klostu long yu; Em i strong Tru long saveman. Em i mas rejoice olsem hapim long yu na kisim bel isi; Em i quietim yu gen na kisim bel isi wantaim lv blong en; Em i mas hap long yu olsem singautim song bilong rejoicing.
ZEP 3:18 Mi bai kisim bek ol yumi husat i sori long ol de feasts em i appointim, na bai yumi no inap katim sem gen.
ZEP 3:19 Sios, long taim ya, mi bai go long olsem na bagarapim ol i bagarapim yu. Mi bai save ol i wek long lek na kim na bringim ol i pilai i stap; na mi bai givim bikpela nem na tok bilong ples long ol i birua long hap bilong graun.
ZEP 3:20 Long taim ya, mi bai bringim yu i kam; yes, long taim ya, Mi bai gatim yu olgeta. Mi bai givim yu nem bilong gud na pes wanken mi bringim bek ol i bin kilim yu long ai bilong yu yet, olsem GOD Bilong Mipela i tok, "Na yumi bai kamap naman bilong gud na pes long ol pipel bilong graun."